субтитри от
YavkA.net
УЕСТ ЕНД, ЛОНДОН
Капан за мишки
Агата Кристи
По мое мнение
второкласна мистерия с убийство.
Не че съм я гледал де.
Но е от вида "кой е убиецът".
Гледал ли си една, гледал си всички.
Знаете как е.
Безкрайно въведение,
в което се представят главните герои.
Да се запознаеш със света,
в който живеят,
след което ти натикват
в лицето най-неприятния герой.
Станало е убийство?
Появява се отегчен детектив,
който започва
да си вре носа навсякъде.
Разговаря със свидетели.
Прави няколко погрешни заключения.
БЕЗПЛАТНА ТЕЛЕГРАМА
ПЕТУЛА СПЕНСЪР, ТЕАТЪР АМБАСАДОР
След това събира
всички заподозрени в гостната
и посочва с пръст най-малко вероятния
заради начина, по който човекът,
да речем,
завързва връзките на обувките си.
След като изгледахте нашата пиеса,
вие сте съучастници в убийство.
Искаме от вас да запомните,
че е във ваш интерес
да не казвате на никого
извън този театър
кой е убиецът.
Но пък какво ли разбирам аз?
Бритовете обаче си умират за това.
Пиесата е абсолютен хит.
Да не говорим колко кинти снася.
Това тук е шефката Петула Спенсър.
РЕШИХ ДА НЕ ИДВАМ НА КУПОНА.
ИЗПРАТИ МИ ТОРТА. АГАТА.
А това разточителство
е по повод стотната постановка.
Затова и продуцентът Джон Улф
иска да превърне пиесата в хитов филм.
Това тук е той, в обятията
на леко параноичната си съпруга.
Усещам как смъртта приближава.
Вероятно е просто течение.
Тук се появявам и аз.
Името ми е Лео Коперник.
Голям холивудски режисьор.
Нает да направи адаптацията на филма
малко по-малко скучна от пиесата.
Лесно е да се каже, когато писателят
е един колосален надут задник.
Мървин Кокър Норис.
Бих казал, че си доста висок.
Така ли? Не съм мислил за това,
ако трябва да съм честен.
Това тук ли се случи?
Нещо такова.
Имаше инцидент зад кулисите.
Да, образован е
и знае многосрични думи,
но сякаш никога
не е гледал филм преди,
камо ли да опита да напише един.
Не е важен.
Понякога прекаляваш с образа
на темпераментен неаполитанец.
Хубаво сако.
Защо не ми донесеш
едно истинско питие, хлапе?
Халба ръжено уиски, бърбън
или моторно масло, ако се налага.
Хайде, размърдай се.
В Англия това
се счита за добро обслужване.
Бях разпределен тук
по време на войната
и ако не друго,
сега местните са по-напрегнати,
отколкото когато Луфтвафе
кръжеше над главите им.
Мървин?
Не трябваше ли да си вкъщи?
Мислех, че имаме краен срок.
И аз така мислех.
Но нашият уважаван режисьор
скъса сценария
и ми каза да започна всичко отначало.
Той смята, че съвременната публика
ще напусне в знак на протест,
ако не й бъде сервирана
поне една жестока смърт
още в началото.
Накратко, вече не си говорим.
Мърв!
Най-чувствителният писател в Лондон.
Как върви "Капанът за мишки"?
Хванаха ли този,
който го е направил?
Няма да стоя тук и да бъда обиждан.
Е, предполагам, че ще отиде
да бъде обиждан там.
Това минава за шик по тези места.
Шийла Сим и Дики Атънбъро.
Хлапето харесва звука
на собствения си глас.
Постоянно изнася речи.
Предполагам, че трябва
да кажа няколко думи.
Не прекалено много.
Кога съм го правил?
- На сватбата ни, не помниш ли?
Почти изпуснахме медения месец.
- Да.
Скъпи мои, винаги сте толкова мили.
Искам да помоля
всички да вдигнете чаши
за стария ни театър.
"Капан за мишки" удари 100,
но е още млада пиеса.
Наздраве!
- Наздраве!
Ще ви кажа кой още е на 100,
но се има за млад.
Майката на Петула.
Старата чанта е луда по морска храна.
Току-що донесоха още лангустини.
Извинете ме,
но трябва да се справя с това.
Майко! Моля те, взе си достатъчно.
- Здравей.
Не съм човек, който да разнася клюки,
но момичетата тук са луди
по американския акцент
и обещанието за чифт найлонови чорапи.
Съпрузите им обаче...
И така. Мисля, че е време
някой да ви даде урок.
...не са толкова лесни.
Ще е честно е да ви предупредя, че съм
се учил да се боксирам в армията.
Така ли? А аз се научих да летя
в боксовата зала на Глийсън.
Всичко това обяснява,
макар и малко заобиколно,
как така се оказах зад кулисите
на театъра, нуждаещ се от нови дрехи.
Ехо?
ИЗХОД
О, Боже.
Предполагам, че трябваше
да предвидя това.
Винаги светят маслото
на най-неприятния герой.
Това е то "кой е убиецът?"
Гледал ли си една, гледал си всички.
Вижте как бягат
С УЧАСТИЕТО
на Ричард АТЪНБЪРО
Ричард АТЪНБЪРО
В РОЛЯТА НА ДЕТЕКТИВ СЕРЖАНТ ТРОТЪР
Затворено е.
Махнете се.
Сериозно.
Много съжалявам, сър.
Инспектор Стопард, сър.
Извинете, имам изрични заповеди
да не пускам никого вътре.
Просто отвори вратата.
Да, сър. Разбира се.
Съжалявам, не ви познах, сър.
Току-що бях изпратена тук.
Помислих, че са Лийк и Пристли,
които са на смяна тази нощ.
Внимателно, сър.
Заповядайте.
Полицай.
- Стокър, сър.
Господи, целият сте мокър, сър.
Надявам се да не настинете след това.
Да, след вас, сър.
Името на жертвата е Лео Коперник, сър.
Филмовият режисьор.
Заподозрян комунист,
вписан в черния списък в Холивуд,
затова идва тук,
за да работи върху филм на Джон Улф.
Познавате Джон Улф,
филмовия продуцент.
Той направи "Африканската кралица"
с Хъмфри Богарт.
"Природата, г-н Олнът, е това,
над което трябва да се извисим."
Не прозвуча като Богарт.
Не, това беше Катрин Хепбърн, сър.
Тя също участва. Чудесна актриса.
Аз всъщност често ходя на кино.
Бягство от реалността.
Романтиката на големия екран.
- Да, благодаря ви, полицай.
Да, сър.
Следи от борба.
Сър, мисля, че това се е случило,
когато е била убита г-жа Бойл.
Госпожа Бойл? Коя е...
Да, сър. Онази жена на първия ред.
Изглежда бързо се е възстановила.
Съжалявам, сър.
Тя умира в пиесата. Също удушена.
Не че съм я гледала,
въпреки че бих искала.
По Агата Кристи е,
а аз харесвам добрите убийства.
Да, благодаря ви, полицай.
Да, сър.
От ски е, сър.
Явно ги използват в пиесата.
Както казах, не съм я гледала.
Голямата вдлъбнатина
в черепа е от шевна машина.
Изглежда е бил убит
в склада за костюми,
след това е донесен тук.
На сцената, така да се каже.
Съжалявам, сър.
Да, това е ската
от удара в лицето, сър.
След нея нещата тръгват надолу.
Съжалявам, сър.
Шегата се получи от само себе си.
Изглежда е дошъл тук,
за да се преоблече.
Защо?
ПРЕДСТАВЛЕНИЯ
Имало е парти по случай
100-то представление, сър.
Другата нула трябва да е...
Когато жертвата пада върху тортата.
После той сяда в плато морски дарове.
Сър, казаха ми, че бил пиян като пън.
Беше много по-забавно,
отколкото си мислех, че ще бъде.
После си е тръгнал. Никой не го
е видял до намирането на тялото.
Точно така, сър.
Може би всички
са съучастници в това, сър?
Изглежда убиецът се е опитал
да изтръгне езика на жертвата.
Защо някой би направил такова нещо?
Извинете ме, главен инспектор.
Само инспектор.
Да. Разбира се. Инспекторе.
Не искам да ви прекъсвам,
наистина няма нищо по-лошо...
Петула Спенсър, сър.
Изтъкнат театрален импресарио.
Да, благодаря ви, полицай.
Кажете ми, колко дълго възнамерявате
да ни държите заложници тук?
Или това е идеята?
"Нека виновникът сам се издаде."
Съберете всички
заподозрени под един покрив
и ни разпитвайте подред,
докато мистерията не бъде разгадана?
Мървин Кокър Норис,
надценен драматург.
Прочут драматург.
Съжалявам, господине.
Не мога да си разчета почерка.
Не че е задължително
да сме заподозрени.
Заподозрени ли сме?
Беше само препратка към Агата Кристи
и склонността й към развръзка,
в която детективът събира запо...
Смея да твърдя, че това не е...
Моля, продължете.
- Да, благодаря ти, Мървин.
Инспекторе, искам да знаете,
че изпитвам огромно уважение
към градската полиция.
Смятате ли,
че можете да свършите навреме
за представлението утре вечер?
- О, за бога.
Джон Улф, уважаван филмов продуцент.
Да, благодаря ви, полицай.
Това е разследване на убийство.
Със сигурност то е с приоритет
над разпродадената зала.
Да, всичко върви
по план за теб, нали, Улфи?
Искаш успехът ни да приключи.
Не искам нищо подобно.
Така е правилно да се постъпи.
Затворете театъра от уважение към Лео.
Толкова трагична загуба.
Инспекторе, умолявам ви
да не реагирате прекомерно силно.
Не искам да ви прескачам
и да говоря директно с началниците ви.
Не бихме искали това, нали, мадам?
Но се страхувам, че при тези
обстоятелства, като предпазна мярка...
Предпазна мярка?
Той вече е мъртъв.
Така е, госпожо.
Но докато нямаме
представа за вероятния мотив,
кой може да каже, че това е краят?
Какво трябва да означава това?
Вече не сме просто заподозрени.
Също така сме и потенциални жертви.
О, Боже, не бях в кадър, нали?
Сигурно изглеждам ужасно.
СКОТЛАНД ЯРД
ВХОД - ИЗХОД
Извинете ме, сър.
Стопард!
В кабинета ми.
КОМИСАР
Здравейте, сър.
Какво, за Бога, те накара
да затвориш "Амбасадор"?
Протоколът, сър.
Това е местопрестъпление.
Не, това е катастрофа
на връзките с обществеността.
Връзките с какво, сър?
Стокър!
- Сър.
Не че искам да преувеличавам...
Да, благодаря.
- Заповядайте.
Не че искам да преувеличавам,
но новата ви издънка
е новина на първа страница.
МАНИАК ДЕБНЕ В УЕСТ ЕНД
Мъртъв холивудски режисьор
Пресата е налазила случая
като мухи на мед.
Вие сте във фокуса на вниманието.
Трябва да направим
всичко, което можем,
за да съм сигурни, че куршумът
няма да ви пропусне и да удари мен.
Да, разбира се, сър.
- Добре.
Тогава информирайте театъра веднага.
Мислех, че като предпазна мярка...
Вътрешният министър
е личен приятел на Агата Кристи.
Негов зет е Рекс Харисън.
Прекрасен актьор.
- Благодаря, полицай.
Сър.
Всъщност това работи
в наша полза, защото разсейва пресата.
Така можем да си мълчим
за убийствата на Рилингтън Плейс.
Убийствата на Рилингтън Плейс.
Да. Какво е това?
Ново двайсе.
Не сте ли чули?
Имаме сериен убиец на свобода.
Нали не сте мислили,
че всичко това е заради вас?
Не, разбира се...
- Не.
Разбира се, че не.
Всички ресурси ли са разпределени
за това друго разследване?
Не, не всички.
Разбрах, че снощи
сте се запознали с полицай Стокър?
Така е, да.
Полицай.
- Инспекторе.
Много способен полицай.
Или поне ще бъде,
след като получи правилни инструкции.
Извинете, сър, не съм сигурен, че...
Нали не искате от мен да...
Да, искам.
Искам да я обучите.
Надявам се да предаде на вас
част от ентусиазма си за работа.
Но куршумът, сър. Затова ли...
Не подлежи на обсъждане, Стопард.
Имам репутация на модернизатор.
Трябва да ме видят, че я поддържам.
Казвал съм на публично място,
че според мен жените
са бъдещето на полицията.
Абсолютно, сър, съгласен съм.
Но ние не търсим крадени сладкиши...
- Сладкиши.
...или изгубен велосипед.
Разследваме убийство,
а тя е неопитна.
Жените бяха неопитни
и по време на войната.
Питай швабите какво стана накрая.
Да, сър. Но...
Това е всичко.
- Благодаря.
Комисар.
- Инспекторе.
Полицай.
Инспекторе.
Комисар.
- Полицай.
Извинете отново за снощи, сър.
С дъжда и всичко друго...
- Минало-бешело, полицай.
Нищо лошо не е станало.
Добре ли сте?
Да. Имаме ли адреса на жертвата?
Да. "Лоръл Кениън, Холивуд, САЩ".
Къде е отседнал в Англия, полицай?
Да, ясно.
САВОЙ
Ако бъда честен, мосю Коперник
не беше много добър гост.
Не си е плащал ли?
Не той плащаше за стаята си.
Мосю Улф я плащаше.
От коя част на Франция сте, сър?
Белгия.
Да, ясно.
Леле-мале.
Абсолютна кочина.
Стаите в "Савой" не се ли чистят?
Уви, не и тази.
Камериерките отказват.
Предлагаме им
повече пари, но те казват "не".
Имало е инцидент.
Винаги с мосю Коперник
има инциденти.
оригинална адаптация
Мървин Кокър Норис
по мотиви на пиеса
на Агата Кристи
Благодаря ви, полицай.
Съжалявам, сър.
Някой от тези инциденти
някога да е преминавал в насилие?
Да. Веднъж.
Как се осмеляваш
да ме наричаш "лош писател"!
Не казах това, а че е написано лошо.
Направих най-доброто
предвид ограниченията на жанра
и на Улф му хареса!
Улф не би разпознал добър сценарий,
дори да го срита по задника.
Пълен боклук е!
- Не, не е! Не целият!
Значи това, което изчетох, е боклук!
Искаш да кажеш,
че дори не си стигнал до края?
Четох достатъчно, за да видя, че никой
не бива убит в първите 10 страници!
Шарлатанин! Върни ми го!
Слушай. Чуй ме!
- Върни...
Трябва да поемем
в съвсем различна посока!
Ще те убия за това, Коперник, копеле!
Това е, господине.
Идеалното самопризнание.
Да не прибързваме
със заключенията, полицай.
Няма, сър.
Най-малкото можем
да разговаряме и с другата страна.
Да, сър. Кокър Норис, сър.
ДА НЕ ПРИБЪРЗВАМЕ СЪС ЗАКЛЮЧЕНИЯ
Кажи ми, всичко ли си записваш
в този малък бележник?
Само ако е важно, сър.
Откъде знаеш, че е важно?
Ами аз си записвам всичко
в движение и когато после
знаем кое е важното,
ще знаем, че го има в бележника.
Значи записваш всичко.
Да, всичко.
И аз така си помислих.
Настанявайте се удобно.
Навреме сте за предиобедната закуска.
КАПАН ЗА МИШКИ
Извинете ме за безпорядъка,
това е проучване
за филмовата адаптация.
Полицейски показания,
съдебни доклади, изрезки от вестници.
"Капан за мишки" е базиран
на случай от реалния живот.
Чай от коприва?
Разбирам, че още не сте
имали време да се съвземете
след смъртта на г-н Коперник, но...
Вярно ли е,
че езикът му е бил изваден?
Страхувам се, че не мога да разкривам
подробности за текущо разследване.
Беше отвратително.
Какво?
Това е Джио. Мой племенник.
С много гореща кръв.
Чудя се дали не е от изпаренията.
Нали знаете, от химикалите.
Той е любител препаратор.
Прехласва се по страхотиите.
Наричам тази негова
поредица "Стимфалските птици".
Страхотии в тясно
орнитологичния смисъл.
Искахте да ме попитате нещо за Лео?
Чухме, че сте имали
спор в хотел "Савой"
и видях, че при вас
е другата половина на това.
Инспекторе, това беше
обикновен спор, нищо повече.
Прочети тази част. Да.
"Ще те убия за това,
Коперник, копеле."
Е, очевидно, аз...
Извадено от контекста, аз...
Тези думи бяха изречени гневно
след изключително крайна провокация.
Имахме творчески различия,
това е всичко.
Хареса ли ви "Капан за мишки"?
А, да, пиесата?
Ами аз още не съм я гледал.
Ако искате, мога да я преразкажа...
- Не, не, не.
Знам основното.
От типа "кой е убиецът?" е, нали?
Значи имате труп, детектив...
всички заподозрени,
които съвсем удобно
са събрани в отдалечена селска къща.
С две думи.
Нашата задача е да представим
тази невероятна поредица от събития
пред аудитория със средно
ниво на интелигентност
по начин, който не би
я обидил прекалено много.
Лесна работа.
Ретроспекции.
Не.
"Не" какво?
Без ретроспекции.
Те са елементарни, показват мързел
и прекъсват потока на историята.
Според мен те са последното убежище
на изчерпаното въображение.
Тогава какво следва?
Надпис "Три седмици по-късно"?
ТРИ СЕДМИЦИ ПО-КЪСНО
Мърв. Мърв, ще дойдеш ли?
Това е лудост. Ще отвориш ли вратата?
Няма да изляза, докато Улф не дойде.
Какво има този път?
Ще ти кажа какво има.
Измислих нов край.
Кукерът се заключва в банята.
Вместо преследването с коли ли?
Той мисли, че "разобличаване"
е френската дума за "престрелка".
Защо първо поне не ме изслушаш,
а после да кажеш, че не ти харесва?
Дори съм ти го нарисувал. Ела, седни.
Защо просто детективът
не събере всички в гостната
и им каже кой го е направил?
Защо? Защото е старомодно, изтъркано.
Правено е хиляди пъти.
Тогава кой ще обясни на аудиторията
какво става, по дяволите?
Никой.
Де да знам. Убиецът.
Сега виждаш ли какво трябва да търпя?
Ще седнете ли, моля?
И така, отдалечена селска къща.
Всички заподозрени
са се събрали в гостната, ясно?
Дотук трагично.
Изведнъж светлините угасват.
Нашият герой хваща своя колт,
предпазливо крачи по коридора.
Убиецът има заложник,
няма възможност за чист изстрел.
Изведнъж, бум!
Мястото се избухва в пламъци.
Бам! Бам!
Нашият герой стреля по убиеца.
Един в корема!
Един в коляното!
И тогава изведнъж...
Проклетият му пистолет засича.
Напълно беззащитен.
Съжалявам, не е тази.
Съжалявам за това.
Напълно беззащитен.
Убиецът, умиращ, но не мъртъв,
се прицелва в него.
Бум! Стреля.
Изведнъж от нищото
партньорът на нашето героично ченге
се хвърля в забавен каданс!
Куршумът го уцелва!
Нашият герой прегръща
партньора си, както баща детето си.
Лицето му е кълбо от емоции.
Задържаме кадъра
върху адската картина,
след което разкриваме
наляво мъртвия иконом.
Финалната песен е на Ханк Уилямс.
"Видях светлината."
Не ви хареса.
Не, не е така.
Но не го одобрявате.
Разбира се!
Това е абсурдно
и изцяло без връзка
с останалата част от филма.
На кого му пука?
Публиката помни
само последните 20 минути.
Хич не е топ.
По-скоро е Хичкок.
Откъде е взел пистолета?
Той е ченге!
В Англия полицията не е въоръжена.
Какво? Как убиват лошите?
Не ги убиват. Молят ги
да спрат в името на закона.
Участвал е във войната
и пази служебния си револвер.
По дяволите, ще трябва
да продължим друг път.
Кажи, Мърв.
Ще ми дадеш ли тази бърлога?
Само за през нощта.
Една дама е паркирала отвън
и искам да я впечатля.
Всъщност тя наистина е дама.
А както добре знаеш,
моето място не е точно "Савой".
Мислех, че мястото му е в "Савой".
Не, той се настани там
един месец по-късно.
Продуцентската компания
започна да му плаща сметката.
Как й е извъртял такъв номер,
никога няма да разбера.
Или ми трябва нов агент,
или той е имал компромати срещу Улф.
Срещал ли сте се някога с тези жени?
Кои бяха те?
Момичета с ниски стандарти
и ниско самочувствие,
които е срещнал по време на войната.
Никога не съм имал удоволствието.
Не, чакайте.
Греша.
Мърв! Хайде, стига.
Като казах да скъсаме сценария,
нямах предвид буквално!
Здравей, Лео.
Какво прави това тук?
Бил е син на Коперник!
Като две капки вода.
А майката?
Не я огледах добре.
Обикновено момиче, скучно на вид.
Тъмна коса, очила
с дебели стъкла.
Приключихме, сър. Шерше ла фам.
Какво?
На белгийски, сър.
Значи "Търсете жената".
Знам какво означава, полицай.
Каква жена?
Майката на извънбрачния
син на Коперник.
Кокър Норис не помни името й,
но бас ловя, че е в черния бележник.
Който намерихте
в хотелската стая, сър.
Намерим ли я, ще имаме отговор.
Трябва да доведем
полицейски художник веднага,
преди да е забравил нещо.
Пак го правя, нали, сър?
Прибързвам със заключенията.
- Заключенията, да. Малко.
Съжалявам.
Полицай.
Имам много важна мисия за теб.
Трябва да намериш телефонна кабинка.
Обади се в участъка.
Вземи адреса на Джон Улф,
филмовия продуцент.
А аз ще те чакам тук.
"Ромулус Филмс", сър. Записала съм го.
Така ли?
- Аха.
Добре.
Браво.
- Благодаря.
Ще тръгваме ли?
СТУДИО ШЕПЪРТЪН
Телеграма за теб.
Лоши новини?
Студиото.
Грейс Кели снима
филм на Хичкок за "Уорнър",
така че имаме "може би следващия път".
Грейс Кели?
- Да.
За ролята, която обеща на Шийла?
Да, точно така.
Ето защо това е добра новина.
Ан?
Скъпа, какво има?
Нали знаеш, че обещание означава,
че трябва да го спазиш.
Какво искаш да кажеш?
Обеща ми да излезем преди месеци.
Напоследък съм много зает.
Да, знам. Аз съм ти асистентка.
Обещавам, че веднага,
щом имам свободно време...
Свободен си в сряда.
Така ли? Сигурна ли си?
- Да.
Мислех, че съм...
- Не.
Е, ти знаеш най-добре.
Все пак си ми асистентка.
Значи е уредено. Имаме среща.
Обещавам, че ще те изведа.
Г-н Улф, трябва да тръгвате,
иначе ще закъснеете.
Да. Благодаря ти.
Сериозна съм.
Трябва да се върнеш в "Ромулус".
Да. Добре.
- Да.
РОМУЛУС ФИЛМС
Вълнуващо е, нали, сър?
Това е едно от нещата,
заради които на човек
му се иска да стане полицай, нали?
За мен ли? Не, при мен
се случи просто ей така.
Трябваха им хора след войната,
а аз имах нужда от пари, така че...
Не, вярно е. Работното време
може да е дискомфортно,
не мога да печатам
и не понасям вида на кръв,
така че нямаше как
да стана секретарка.
Нямате нищо против
да крада занаята от вас, сър?
След месец са изпитите за сержант,
а има един-два въпроса,
които бих искала да сверя с вас.
Всъщност, полицай,
току-що си спомних, че имам
час при зъболекар.
Съжалявам, сър. Не знаех, че ви боли.
Просто рутинна проверка.
Какво да правя, сър?
- Чакай тук.
Ами ако Улф се появи, сър?
Няма да се бавя. А ти имаш своя...
бележник.
Дръж си очите отворени.
Да, сър.
Джин.
- Джин?
Да, моля.
Е, не.
О, не.
О, Боже.
Още един, моля.
ЗЪБОЛЕКАР
Норман Гейл - зъболекар
ХЕНРИ МОРЛИ - зъболекар
Б. Уилкинсън зъболекар
Уилям Хърн - зъболекар
Ето къде си бил, полицай.
Търсих те навсякъде.
Разбрах, че вие
сте плащали за екстравагантния
хотелски апартамент на г-н Коперник.
Няма нищо странно в това, инспекторе.
От продуцента се очаква да угажда
на капризите на хората на изкуството.
Особено, когато са американци.
И все пак стая в "Савой"
струва доста пари.
В реда на нещата е.
Когато бях в Конго
за "Африканската кралица",
Хюстън и Богарт
отказаха да пият водата.
Настояваха за бърбън,
дори за миенето на зъбите.
A в джунглата трудно
се намира бърбън, уверявам ви.
Знаете ли, полицай Стокър
е голяма почитателка на този филм.
Нали, полицай?
Това е прекрасен филм, сър.
Благодаря ви, полицай.
Енциклопедия.
Кино-енциклопедия там горе.
Не бих казала това.
- Да.
Добре.
Скромничи.
Не е така.
Значи не е вярно, че Коперник
е имал компромати за вас?
Кой ви каза това?
Е, какво си имаме тук?
Улфи?
Седи в тихо ъгълче,
всичко е чудесно и интимно.
Нямаш нищо против
да се присъединя към вас, нали?
Съвсем не, старче.
Вие трябва да сте г-жа Улф, нали?
Приятно ми е да се запознаем.
Не, не. Лео, това е Ан.
Тя ми е асистентка.
Работиш до късно, а?
Извинете ме...
Съжалявам.
Пожелавам ви приятна вечер.
Добре.
Това ме поставя в деликатно положение.
Страхувам се,
че ще се възползвам от него.
Поиска да бъде настанен
в "Савой" и аз се съгласих.
Знаех, че няма да е за дълго.
Докато намеря точния момент да...
кажа на жена ми.
Разбирам. Ами...
ще се чуем, ако има нещо друго.
Полицай.
Ще тръгваме ли?
Сър, Улф убива Коперник, за да потули
аферата. Случаят е приключен.
Ако случаят беше такъв, той нямаше
да даде доброволно информацията.
Значи той е невинен?
Не, не е задължително.
Може да е убил Коперник
по съвсем друга причина.
Едно ще ви кажа:
няма да му хвана цаката
навреме за сержантските изпити.
Полицай, за по-рано.
Знам, че изглеждаше така,
сякаш току-що излязох от кръчмата.
Защото току-що излязохте от кръчмата.
Точно така.
Но бях влязъл в нея, само за да
се отърва от вкуса на водата за уста.
Значи сте пили джин, сър.
Това е антисептик. Правиха ми пломба.
Нали казахте, че е рутинен преглед?
Виждам, че си прочела
главата за техниките за разпит.
Сър,
знам, че не съм направила
още нищо, с което да ви впечатля
или спечеля вашето доверие,
и знам, че бихте предпочели
да не съм ангажирана в този случай.
Но и аз не съм искала
да бъда включвана в него, сър.
Бях нервна и все още съм,
и вероятно се престаравам.
Но дори да допускам грешки
или прибързам със заключенията,
или говоря прекалено много,
както отбелязахте,
искам да знаете,
че можете да ми се доверите.
Сър.
Да. Добре.
BOVRIL
предотвратява усещането за потъване
Това трябва да е майтап.
Полицай.
- Комисар.
Стопард тук ли е?
Не, сър. Не се е появявал тази сутрин.
Почти 11:00 е.
Има час при зъболекар, сър.
Мисля, че каза пломба. Май на кътник.
Бях призован при вътрешния министър.
Иска информация за случая.
Казах, че имам добри новини.
Гледали ли сте пиесата, сър?
Да.
Опасявам се, че заведох
жена си за рождения й ден.
Не успяха да ме заблудят нито за миг.
Знаех кой беше от самото начало.
Но тя бе объркана.
Дори след като човекът обясни всичко.
Беше трудна нощ за всички.
Занапред ще се придържам към цветята.
Да, винаги е сигурно, сър.
Съжалявам.
Полиция.
Опитайте се да бъдете
по-внимателен, сър.
Добро утро.
Комисар.
- Инспекторе.
Добре ли е да ядете
толкова ментови бонбони?
Какво имате предвид, сър?
Нали...
току-що сте били на зъболекар?
Да, точно така, сър.
Да. Беше само преглед.
Въпреки, че ми направиха и пломба.
Така и така бях там.
Дойдох тук за новини, инспекторе.
Имаме добри новини, сър.
- Имаме ли?
Да, сър. Нали това казахте
на вътрешния министър?
Да, това казах по телефона
на вътрешния министър.
Дойдох тук, за да ги чуя.
Значи нямаме добри новини?
Имаме свидетел, сър.
На убийството?
Щеше да е супер, нали?
Не. Един от разпоредителите
видял подозрителен човек.
Чака ни вътре.
Много добре.
Ще кажа на вътрешния министър,
че имаме обещаваща следа.
И ще разчитам на вас
да не ме изкарвате лъжец.
Полицай.
- Комисар.
Инспекторе.
Комисар.
Полицай.
Инспекторе.
И така, Денис...
разбирам, че си видял
нещо онази вечер.
Да.
- Какво видя?
Отидох да взема
бутилка скоч за мъртвеца.
Това беше преди да умре.
После се върна
и забеляза подозрителния човек?
Точно така.
Нещо такова.
Не го видях много добре,
ако трябва да съм честен.
Беше облечен с тъмен палто.
Разбирам. Нещо друго?
Панталони.
И шапка.
На главата му.
Да. Добре.
Да. Мека филцова шапка.
А самият човек?
Беше ли висок? Или нисък? Дебел?
Средно, бих казал.
Средно висок или средно дебел?
И двете?
Не, не ме питай ти.
Аз не знам. Аз питам теб.
Средно висок...
средно дебел.
Нещо като инспектора?
Да.
Мисля, че да. Като него.
Какво направи,
за да ти изглежда подозрителен?
Не толкова какво е направил,
по-скоро начинът, по който го направи.
Добре. Как го направи?
Някак си...
подозрително.
Страхотно.
Свободен си.
Благодарим ти.
- Благодарим ти.
Благодаря ви.
Това беше добре.
Мислите ли, че мина добре?
Май е време да говорим с актьора,
който се е скарал с Коперник.
Господин Атънбъро ли, сър?
Да, той. Известен е, нали?
Сигурно се шегувате, сър.
Никога ли не сте чували за Дики?
Ричард Атънбъро? Браун "Кутрето"?
В "Брайтън Рок"? Трябва да сте чували.
"Искате запис на гласа ми. Е, ето го.
Искате да кажа 'Обичам те'."
Не забравяй,
че сме тук, за да проведем разпит
във връзка с разследване на убийство,
а не за статия за списание
"Sight and Sound", ясно?
Да, сър.
Влизай, скъпа.
Инспектор Стопард.
Гледай ти, истински детектив.
Скотланд Ярд и всичко останало.
А вие сте?
Това е...
полицай Стокър.
- Стокър.
Харесва ми начинът,
по който го направихте.
Много естествено.
Надявам се да нямате нищо против, сър,
но искам да ви кажа браво.
И бис.
Добре, благодаря, полицай.
Да, благодаря ви, полицай.
Любител на театъра ли сте?
Мога да ви дам билети, ако искате.
Бих искала, сър. Да. Много.
Би било добре да чуя
мнението на професионалист.
Да. Имам толкова много въпроси.
И аз имам един или два.
Обзалагам се, че имате.
Разбирам, че двамата с Коперник
сте стигнали до удари въпросната нощ.
Имаше ли конкретна причина
за лошите чувства?
Кажете ми, инспекторе,
накуцването ви от войната ли е?
Съвсем леко е.
Забелязах го през нощта,
когато бяхте на сцената. Аз...
Помислих, че мога да го взема назаем,
ако не възразявате.
Винаги е добре за главния герой
да има физически дефект.
Говори за смут в душата.
Аз бях, инспекторе.
Не трябва да търсите повече.
Арестувам ви за убийството на Лео...
- Не, не, не.
Не. Още не.
Съжалявам, сър.
Аз бях конкретната причина
за лошите чувства.
Да, Лео беше хвърлил око на Шийла,
разбирате ли? А аз се обидих.
Беше отвратителен, инспекторе.
Хайде, не се дърпай.
Може би ще мога да ти помогна.
Да ми помогнеш?
Да направя какво?
Да получиш главната роля
във филма по "Капан за мишки".
Първа в списъка.
Ще те направя звезда.
Но аз съм избрана за главната роля.
Кой ти каза това? Улфи?
Той е продуцентът.
Скъпа, той само подписва чековете.
Аз съм режисьорът.
Без мен няма да има филм. Разбираш ли?
Проблем ли имаш, приятелче?
Задръж рестото. И чашата.
Студиото няма ли думата?
Говори се, че искат
да вкарат във филма човек,
за когото хората са чували.
Някоя истинска холивудска звезда.
Харесват Грейс Кели.
Чувала ли си за нея?
Не се притеснявай.
Могат да бъдат убедени.
Имам много умел език.
Няма да ви лъжа, инспекторе.
Не страдах, когато чух за смъртта му,
но нямам никаква роля в нея.
Както изглежда и във филмовата
адаптация на "Капан за мишки".
Недей така, скъпа,
не можеш да си сигурна.
Улф ти обеща ролята.
Той е човек на думата си.
Учил е в "Итън".
Събуди се, Дики.
Той е човек на всяка дума,
която ще помогне на филма му.
И както изглежда,
договорът с Чу се разпада.
Чу?
- Наздраве, сър.
Не, с Петула Спенсър.
Тя продаде на Улф филмовите права.
За тези билети. Има ли ден,
който да ви е най-удобен?
Обикновено съм свободна
във вторник и сряда.
И в четвъртък.
Благодаря ви, господине.
Благодаря ви, госпожо.
Не, няма за какво. Ще ви уведомим,
ако си спомним нещо друго.
Сигурен съм, че винаги
незначителната подробност
разкрива убиеца накрая.
Нали така, инспекторе?
Обикновено нямам
какво да правя през уикенда.
Или понеделник. За билетите.
Полицай.
- Сър.
Добре.
ПРОСЛУШВАНИЯ
Ще ви приеме сега.
Значи притежавате този театър?
Да. Скромно начало.
Трябва да извините мама.
Не е на себе си, откакто татко умря
в Първата световна война.
Минаха 30 дълги години.
Хубаво е, че сте й дали работа.
Как иначе ще си плаща наема?
Позволих й да остане
в резервната стая с отстъпка.
Може да спрете вече.
Схванахме идеята. Браво.
Вие ли уредихте продажбата на правата
на филма "Капан за мишки" на Джон Улф?
Да, точно така. Чакай малко... Защо?
Какво е казал?
Той е такъв ревльо.
Държи се, сякаш съм опряла
пистолет в главата му.
Момент. Това важно ли е?
Съмнявам се. Какво пише?
"Филм, базиран на пиесата
'Капан за мишки',
не може да бъде продуциран,
докато не изтекат минимум 6 месеца
от края на първия театрален сезон."
Не трябва да се тревожиш за това.
Това е "кой е убиецът".
Щом се разчуе кой го е извършил,
публиката ще намалее.
Хайде, подпиши се
на пунктираната линия и вдигам тост.
Ан, скъпа, следващото, което подпиша,
ще е брачното ни свидетелство.
Първо ще са документите за развода,
но после ще е брачното свидетелство.
Едана, скъпа.
Каква приятна изненада.
Познаваш Чу и Ан.
Познавам ги.
Скъпо момиче, какво правиш там долу?
Паднах. Извинете ме.
Все едно Бъстър Кийтън ми е асистент.
Идвам директно от мадам Зина...
Скъпа, наистина не искам
да се срещаш с тази...
Моля те, не я наричай шарлатанка.
Щях да кажа "откачалка".
Какво е това?
- Карта таро.
Виждам. Какво означава това?
Предателство.
Предателство в смисъл
афера, а не договор.
Договорът беше честен. Е честен.
Агата настоя за тази клауза, не аз.
Свирепо защитава труда си, защото...
Защото така трябва.
Хората се дразнят.
Получавала е смъртни заплахи.
Бедното момиче не може да напише
нещо повече от писмо до "Таймс",
без някой да започне да я съди,
че е откраднала идеята или героя.
Нали и сега се е случило същото?
"Капан за мишки" не е ли
базиран на истинска история?
Да. По принцип. Искам да кажа, почти.
Във всеки случай, това е причината
Улф да иска толкова силно
театърът да бъде затворен онази вечер.
Не може да направи филма си,
докато се играе в Уест Енд.
Докато пиесата се радва
на такъв феноменален успех,
той е затворник в театралната чакалня.
Улф е безмилостен клиент.
Няма да се спре пред нищо,
за да заснеме филма си.
Със сигурност е Улф, сър.
Е, не 100 процента.
По-скоро 73-74, бих казала.
Убива Коперник в театъра,
за да го принуди да затвори,
за да може да направи своя филм.
За да се ожени за любовницата си.
И тогава може би
е бил застрелян от изнудвач.
Не е Улф. Прекалено е сложно.
Можел е да подпали театъра,
за да постигне същото.
Освен това не му ли трябва режисьор,
за да направи филма?
Тогава се връщаме към Кокър Норис.
Чрез процеса на елиминиране.
Не, не е Мървин.
Да, но онази работа с езика.
Освен това не е харесвал Лео, нали?
Хората не си изтръгват езиците
заради творчески различия.
Правят го за отмъщение
или от ярост,
защото са загубили любим човек.
Те не могат да простят
или забравят,
затова се задушават и гният в мрака,
докато накрая всичко излезе наяве
във внезапен и яростен акт на насилие.
Защо накуцвате, сър?
Ако не възразявате, че питам.
От войната е.
Простреляха ме в италианските Алпи.
Звучи болезнено.
Какво...
Съжалявам, сър.
Не, много е смешно.
Има ли г-н Стокър, Стокър?
Умря във войната, сър.
Деца?
Момче и момиче.
Хич не ти е лесно.
Ами вие? Имате ли семейство, сър?
Веднъж почти се случи.
Имах невярна съпруга.
Беше бременна в осмия месец,
когато ми каза, че не аз съм бащата.
Бях сковал креватче и какво ли не.
Това е ужасно, сър. Съжалявам.
Барман.
- Да, сър?
Още по едно.
О, не знам.
Не трябва ли да си тръгваме, сър?
Утре сме на работа.
Разкарайте се,
преди да съм извикал полиция!
Извинявайте отново. Благодаря.
Сигурен ли сте,
че можете да шофирате, сър?
Абсолютно.
Мога да те откарам до вас, ако искаш.
Само да ви подпра тук.
Мога да поема оттук, полицай.
Сър.
Хайде.
МИСТЕРИОЗНА ЖЕНА В САВОЙ
МАЙКА НА СИН НА КОПЕРНИК?
ОБИКНОВЕНО МОМИЧЕ, СКУЧНО НА ВИД
-ТЪМНА КОСА
-ОЧИЛА, ДЕБЕЛИ РАМКИ
Добро утро, сър.
Какво искаш?
Онази вечер, сър. Мъртвият янки.
Инспектор Стопард пое обаждането,
а не Лийк или Пристли.
Е?
Лийк беше в Скегнес на меден месец,
а Пристли пое Рилингтън Плейс.
По кое време?
Единадесет и половина.
Излъчваха "Книга преди лягане".
Срещали ли сте някога
жената на Стопард, сър?
Да.
Случайно да помните името й?
Беше...
госпожа Стопард.
Чудесно.
Абигейл 3184
блондинка - секретарка?
Ало, Абигейл ли е?
Ало, Берил ли е?
Аз съм приятелка на Лео Коперник.
Берил?
Случайно Джералдин да е там?
НЕ ПРИБЪРЗВАЙ СЪС ЗАКЛЮЧЕНИЯТА
Полицай.
- Сър.
Дики да е идвал
да носи билети за театър?
Мислех да отида,
може би ключът е в пиесата.
Да свърже всичко заедно.
Бихте ли искала да се присъединиш?
Да, сър.
Какво има, полицай?
Нищо, сър.
Искате ли чаша чай?
Чуй ме, Стокър.
Никой няма да те приеме
сериозно като полицай,
ако се държиш
като сервитьорка, разбираш ли?
Да, сър. Благодаря, сър.
Мляко и две захарчета.
Комисар.
АГАТА КРИСТИ
КАПАН ЗА МИШКИ
Попитах: "Кого искаш?
Агата Кристи или Мървин Кокър Норис?
Всеки може да бъде нея,
но само аз мога да бъда себе си."
"Капан за мишки" е клише,
така да се каже.
Ще взема основната идея: доста скучен
разказ за малтретиране на деца
и ще я разкажа по свой собствен начин.
Това са местата ни.
Те не са заедно, сър.
Така можем да покрием повече площ.
Дръж си очите отворени.
Да, сър.
Благодаря.
Ехо?
Има ли някой тук?
Кой се обажда в този късен час?
Да?
Добре.
От Скотланд Ярд. Изпращат инспектор.
В тази ужасна виелица? Защо, за Бога?
Мили Боже.
Инспекторе.
- Благодаря.
Добър вечер.
Аз съм детектив сержант Тротър.
Моля, извинете за накуцването.
Стара военна рана, обажда се в студа.
Предполагам, че сте били
предупредени за пристигането ми?
Между другото,
аз съм съдебна заседателка.
А той изглежда
твърде млад, за да е инспектор.
Достатъчно възрастен съм,
за да помня случая Кориган.
Да, ужасна случка.
Двама братя, които възлагат доверие
на британските социални служби.
Тъжна история за злоупотреби,
която завършва с трагедия.
Да, беше във всички вестници.
Джио, не мога да го изтърпя отново.
Съжалявам. Ще ме извините ли?
Единият умря, другият бе травмиран.
Потръпвам при мисълта какво може
да стори на слаб ум такова изпитание.
Няма да се бавя.
Ще се опитам да говоря с Мървин.
Олеле. Забравих чая.
За Бога, това е най-лошият чай,
който някога съм пил.
Съгласна съм.
В чайник ли го правихте или в саксия?
Извинете ме. Извинете. Благодаря.
- О, божичко.
Извинете ме. Извинете. Съжалявам.
- Имаше и друго бедствие...
в кухнята.
Използвах пържолите в месния пай.
Ръкавици.
Месен пай звучи по-добре,
отколкото е на вкус.
Извинете. Извинете ме.
Извинете ме. Ужасно съжалявам.
Проклети ръкавици. Много съжалявам.
Ето ги. Благодаря.
Извинете. Ужасно съжалявам.
Беше ужасна грешка да пропусна обяда.
Извинете ме.
Ще си отворя консерва с грах.
Прекъсваме "Книга преди лягане",
за да предупредим жителите
на Колни Хач в Лондон
да бъдат нащрек за избягал лунатик.
Стресна ме.
Включете светлините.
Спрете в името на закона!
Мамка му!
Стана добре.
Накуцването прекалено ли беше?
О, Боже.
Съжалявам, сър.
Помислих ви за някой друг.
Не, не, всичко е наред.
Благодаря за билетите.
За нищо.
Гледай ти.
До дъно.
Наздраве.
Какво те води в гората?
Разследване на убийство.
Така ли? Познавам ли го?
Твоето.
Извинявай, помислих си...
Не, не, не. Всичко е наред.
Кажете, инспекторе.
Кажете ми, имаше ли някой...
който да съжали, че съм умрял?
Така си и помислих.
Съжалявам, сър,
не можете да влизате там.
Само ако имате билет.
Имах билет. Беше в джоба ми.
Мога да се закълна, че бях с панталон.
Имах панталон.
Къде ми е билетът?
Съжалявам, сър.
Не мога да ви пусна, ако нямате билет.
Имам билет. Просто не е в мен.
Пусни ме вътре! Не се занасяй.
Трябва да вляза.
- Не, моля ви, сър.
Познавам те.
Какво правиш?
Сър. Сър.
Имам билет!
Какво става, по дяволите?
Какво правя тук?
Какво е станало с панталона ми?
Помолихте ме да ги изгладя, сър.
Така ли?
Да, сър. Бяхте категоричен.
От колко време съм тук?
Осемнадесет часа.
Главата ми ме убива.
Тук е ужасно студено.
Арестувахте ли го?
Да.
Кой беше? Джио ли беше?
Джио?
Да, Джио. Италианецът, убиецът.
Мъжът с тъмно палто,
мека филцова шапка...
Гоних го извън театъра.
Инспекторе, арестувахме вас.
Какво?
Вие сте мъжът в тъмното палто
и меката филцова шапка,
когото полицай Стокър
преследва извън театъра.
Съжалявам, нещо не схващам.
Мисля, че може би имам сътресение.
Или тремор.
Не, това е нелепо.
Каква възможна полза бих имал
от удушаване на драматург?
Не съм гледал нищо, което е написал.
Не, но Мървин видя жената,
която посети Коперник в "Савой".
И?
Инспекторе...
наскоро говорили ли сте с Джойс?
Джойс?
Съпругата ви.
Бивша съпруга.
Да. Срещнах я веднъж
на полицейско парти.
Обикновено момиче.
Скучна на вид.
Какво общо има Джойс с всичко това?
Името й беше
в черния бележник на Лео, сър.
Я стига. Нали не мислиш, че Лео и...
Жена ви нали ви напусна заради янки?
Лео беше американски войник.
Вие чувате ли се?
Чувате ли се какво казвате?
Полицай.
"Правят го за отмъщение или от ярост,
защото са загубили любим човек
и не могат да простят или забравят.
Така че се задушават и гният,
докато всичко излезе наяве
внезапно в яростен акт на насилие."
Записала си го.
Това беше личен разговор.
Мислех, че може да е важно, сър.
Невероятно.
Намерихме я.
Кого?
- Джойс.
Джойс. Джойс е тук?
Полицай.
Това не е жена ми.
Моля?
Казах, че това не е жена ми.
Това е бившата ви жена.
Никога през живота си
не съм виждал тази жена.
Името ви е Джойс, нали?
Е, това е често срещано име.
Така е.
- Да.
Е, инспекторе, в такъв случай мисля,
че ви дължим извинение.
Полицай.
Да, сър. Разбира се.
Много съжалявам, сър.
Сбъркала съм и нямам извинение. Аз...
Отново направих
прибързани заключения. Съжалявам.
Комисар, защо не се върнете
обратно в кабинета си,
за да си гледате тримесечните отчети.
Оставете на мен
разследването на убийства.
Инспекторе.
Съжалявам.
УОЛИНГФОРД, БЪРКШИР
Това са Дики и Шийла.
Здравей, Улф.
Не очаквах да те видя тук.
Може би е...
Мис Рамс... дъното.
Вземи това...
Ако сте аварирали,
има сервиз на около 25 км оттук.
Не, тук сме за вечеря.
Не мисля така, сър.
Това ли е къщата на Уинтърбрук?
Жилището на Кристи?
Да.
Имаме покана.
Имаме, да.
Ричард Атънбъро.
Приятелите ме наричат "Дики".
АГАТА КРИСТИ ЖЕЛАЕ ВАШАТА КОМПАНИЯ
УИНТЪРБРУК ХАУС, 31 МАРТ, 17:00 Ч.
Надявам се, че не сте пътували дълго.
Фелоус! Кой е?
Никой, сър. Калайджии.
Какво, в тази ужасна виелица?
Стига, човече. Сезам, отвори се.
Ричард Атънбъро.
Приятелите ме наричат "Дики".
Макс Малоуан, изтъкнат археолог.
Мили Боже, човече, яко си замръзнал.
Да, студено е. Студено е.
- Влизайте.
Здравейте, Шийла Сим.
- Здравейте.
Джон Улф.
- Приятно ми е.
Ан Савил.
Приятели сме на Петула. Спенсър.
О, да. Познавам Чу.
Мислехме, че сме поканени на вечеря.
Да, получихме това...
но явно не от вас.
Изумително.
Знаете ли на кого
ще му хареса това? На Агата.
Точно като в някоя от мистериите й.
Сега е в кухнята и се опитва
да измисли някакъв нов завършек.
Така и чиниите биват измити.
Гледай ти. Кого друг
не сме поканили на вечеря?
А, това е Петула.
Да, тя е.
Влизай тук от студа, Чу!
Кой друг, за бога, е там?
Не е мама, нали?
Опасявам се, че е тя.
О, Боже.
Сложи маса за осмина,
Фелоус, и кажи на Агата.
Да, сър.
И вземи лопата
да разчистиш пътя.
Да, сър.
Имаме ли достатъчно въглища?
Да, сър. Три пълни торби, сър.
Здравей, Макси.
- Здравей, скъпа.
О, къщата е пълна.
Да.
Майко.
Влизайте. Направо в гостната.
Тук.
- И така,
имам един доста силен
месопотамски аперитив,
който бързичко ще ви размрази.
ПОЛИЦИЯ
Съжалявам, че трябваше
да го разберете по този начин.
Не бих казала, че съм изненадана.
Лео си е лош по природа.
Винаги забъркан в неприятности.
Сби се вечерта, когато ни изведе.
С Мървин Кокър Норис в хотела.
Не. В киното.
МАЛТРЕТИРАНИ БРАТЯ
СЪДЪТ СЛУША ПОКАЗАНИЯТА
ТРАГИЧНА СМЪРТ
НА МОМЧЕ В ПРИЕМНА ГРИЖА
Скочи на един висок човек,
който вървеше зад нас, и се развика:
"Защо ме следиш, приятелче?"
Познавал добър зъболекар,
защото щял да загуби много зъби.
Добре, кой иска да му долея?
Не.
Къде е старото момиче?
Няма да се прави на отшелник, нали?
О, не. Ще слезе след малко.
Това трябва да е Фелоус.
Много е непохватен.
Висок човек, казвате?
Имаше странен акцент.
Италиански?
Не, не чак толкова странен.
По-скоро като...
селски идиот.
Съжалявам, но трябва да си тръгвате.
Не. Мили боже. Не.
Скотланд Ярд, говори сержант Бейкуел.
Говори Стопард.
Полиция, стойте назад.
Той държи ключ...
под изтривалката.
Нека позная, инспекторе.
Искате адреса.
Откъде знаете?
От полицай Стокър, сър.
Тя се обади за същата информация.
Стокър?
АГАТА КРИСТИ ЖЕЛАЕ ВАШАТА КОМПАНИЯ
УИНТЪРБРУК ХАУС, 31 МАРТ, 17:00 Ч.
Агата?
Боже, добре ли е?
Къде е Агата? Какво си й направил?
Бил е разпоредителят, сър.
- Знам.
Бил е под носа ни през цялото време.
Вътре ли е?
- Не, сър. Но намерих това.
Ако тръгнем сега, сър, можем...
- Аз ще поема оттук, полицай.
Добре. А аз, сър?
Върни се в участъка.
Да, сър.
О, и полицай?
Да, сър?
Започни с документите.
Да, сър.
Само на мен ли ми изглежда
ужасно познат?
Това е Денис.
Той е разпоредител в "Амбасадор".
О, Денис!
Радвам се да те видя.
Какво странно съвпадение.
Какво правиш тук?
Аз ви поканих.
О, Боже мой.
Ти си убил Лео и Мървин!
Да, аз бях.
Исках да спра филма и пиесата.
Какъв филм? Каква пиеса?
"Капан за мишки"!
Виж сега, Денис.
Всички имаме мнение за театъра.
В смисъл, че той съществува,
за да провокира емоции.
Разбирам, че не ти пука
за "Капан за мишки".
Аз ще съм първият,
който ще признае, че не е "Хамлет".
Но трябва да разбереш,
че подобна реакция е малко прекалена.
Не е каквото си мислите.
А какво е?
Не вие трябва
да разказвате тази история, а аз.
Трябваше да се досетя.
Недоволен писател. Не ми казвай,
че тази идея е хрумнала първо на теб.
Не. Тя ми се случи.
Съжалявам, загубих нишката.
Не разбирам нищо от театър.
Ти не си Денис Кориган, нали?
Горкото момче.
Какво искате да кажете?
Загубил е брат си в реалния живот.
Беше ужасен случай.
Беше преди години. Разказвала съм ви.
Случаят, на който
се базира "Капан за мишки".
От който е вдъхновен, майко.
При това съвсем слабо.
Но ти си разпоредител.
Трябвало е да гледаш
пиесата вечер след вечер.
Сигурно е било същинско мъчение.
Мислех, че ще ми помогне.
Брат ми беше само
на шест, когато умря.
"Капан за мишки" се основава
на случай от реалния живот.
Оставени да умираме от хората,
които би трябвало да се грижат за нас.
Случаят продаде много вестници,
но никой не се поинтересува от нас.
Помислих, че пиесата ще е различна.
Известен писател
щеше да разкаже нашата история.
Двама братя, които възлагат доверие
на британските социални служби.
Но когато видях
какво е направила Агата Кристи...
използвала нашата болка и страдание
като мотив за побъркан убиец,
смъртта на брат ми, принизена
до маловажен страничен елемент...
Имало е убийство?
...знаех, че няма да почива в мир,
докато пиесата не спре.
Но тя не спря.
Продължаваше,
продължаваше и продължаваше.
"Капан за мишки" удари 100,
но е още млада пиеса.
Когато чух за филмовата адаптация,
направо откачих.
Без мен няма да има филм. Разбираш ли?
Проблем ли имаш, приятелче?
Убих режисьора, за да спра филма...
и си помислих, че труп на сцената
ще сложи край на пиесата.
Но те дори не затвориха театъра.
Смятате ли, че можете да свършите
навреме за представлението утре вечер?
Новите идеи на Мървин за филма
ме накараха да ми се доповръща.
Ще взема основната идея: доста скучен
разказ за малтретиране на деца
и ще я разкажа по свой собствен начин.
Той не ми остави избор.
Стресна ме.
Трябваше да убия и него.
Мислех, че това ще е краят.
Но всички вие продължихте така,
сякаш нищо не се е случило.
Засрамете се.
Може би ще забележите,
ако убия самата Агата Кристи.
Мисля, че тя се опитва да каже нещо.
За Бога, пусни я. Ще спра филма.
И пиесата. Това е варварско.
Добре.
Едана?
Скъпа, какво правиш тук?
Проследих те.
Предполагам, че щях да направя сцена.
Здравей, Ан.
Тогава този дългуч ме нападна
и се събудих увита в килим.
Ако ти не си Агата Кристи,
къде е тя, по дяволите?
Мили Боже.
Искаш да кажеш, че и ти не знаеш?
Що за идиотски
слабоумен психопат си ти?
Ще замълчите ли! Моля!
Оставете ме да помисля!
Да, разбира се!
Разбира се. Защо не дойдеш
и не седнеш, Денис?
Да, да, да.
Остани малко със себе си.
РОДЕНТИЦИД - МИША ОТРОВА
СЪДЪРЖА СМЪРТОНОСНА ОТРОВА - АРСЕНИК
Какво?
Ами...
Като за начало, аз смятам,
че дължим извинение на Денис.
Да.
- Той е прав, разбира се.
Истината си е истина.
Не трябва да се манипулира
или някой да се играе с нея,
и със сигурност не е за забавление.
Не, не.
- Не е.
Изкуството трябва да я разкрива...
- Да.
Да.
- А не да я изопачава.
Би ли се харесало на Агата Кристи
някой да вземе една от историите й,
да я изкриви и изопачи
само заради самата идея?
Не.
Мисля, че всички трябва
да се почувстваме силно засрамени.
Ето ме и мен.
Чай за всички.
Ето те и теб, скъпа моя.
Съжалявам, че се наложи да ме чакате.
Не, моля ви,
не ставайте, не и заради мен.
Ето, готово.
Не, не, всичко е наред.
- Внимавай.
Точно както си беше.
Мисля, че беше по този начин.
Радвам се да те видя отново, Агата,
въпреки обстоятелствата.
Не, не тази. Тази е за Денис.
Денис беше, нали?
Заповядай.
Сложих ти допълнително захар.
Благодаря.
Всички останали, взимайте си.
И така, Денис.
Как мога да помогна?
Защо не седнем тук, да пием чая си
и да обсъдим проблема
като цивилизовани хора?
Искам да спрете "Капан за мишки".
Съжалявам, но не мога да го направя.
Страхувам се, че това противоречи
на всичко, което ценя в живота си.
Аз съм писател, разбираш ли?
Не може да ми се казва
какво да пиша и какво да не пиша.
Това би било отнемане на свободата.
Разбираш ли, Денис? Пий, пий.
Мили Боже, Фелоус.
Ставай. Ставай.
Виж сега, млади човече, аз...
Макс!
Да, добра идея...
- Да.
О, Боже мой. Какво пък сега?
Денис.
Пусни популярния автор,
моля те, Денис.
Не.
Шийла, скъпа, сега не му е времето.
Дики, трябва ми огънче.
Но ти не пушиш.
Дики.
Внимавай!
Не, Денис!
Не го прави, моля те!
Скъпа!
Всичко е наред.
Мъртъв е. Всичко свърши.
Сър...
Кървя.
Дръж се, полицай.
Сержантският изпит е след месец.
Много е странно, сър.
Всъщност... Не усещам нищо.
Може би е само малко одраскано.
Да. Бих казал,
че ти се размина за малко.
Много добре.
Съжалявам, полицай.
Не бях напълно честен, открит, лоялен
и справедлив към теб като партньор.
Честно казано, изобщо не бях партньор.
Сър, не е нужно да го казвате.
Не, искам да знаеш,
че ти имам доверие.
Благодаря ви, сър.
Това означава много за мен.
Но когато казах,
че не усещам нищо, мисля,
че е защото куршумът
изобщо не ме е уцелил, сър.
Какво искаш да кажеш?
Да не би...
Аха, разбирам.
- О, не. Да.
Отново си права, полицай.
Добре ли сте, сър?
Мисля, че е добре
да повикаш линейка.
Аха.
Не се чувствам добре.
Престрелка и голяма експлозия.
Може би е по-добре,
че Мървин не е жив да ги види.
Абсолютно.
КРАЙ
Всичко е наред, всички, добре съм.
Ето на това аз му викам
край в стила на Лео Коперник.
Но преди да се разделим,
ще поискате да разберете какво
се случи с героите на тази приказка.
Полицай Стокър положи изпитите
за сержант през пролетта на 1953 г.
Взе ги с отличие.
Инспектор Джордж Стопард.
Инспектор Стопард бе награден с медала
на Кралската полиция и пожарна служба.
Харълд Скот получи рицарско звание.
Ако щете вярвайте, но пиесата и досега
се играе в лондонския Уест Енд.
Над 10 милиона души
са изгледали "Капан за мишки".
Двама братя, които възлагат доверие
на британските социални служби.
Тъжна история за злоупотреби,
която завършва с трагедия.
След като изгледахте нашия филм,
вие сте съучастници в убийство.
Искаме от вас да запомните,
че е във ваш интерес
да не казвате на никой извън...
Сър. Извинете.
Но веднъж изпуснах края.
Не искам да го изпусна пак.
Да, разбира се. Съжалявам.
Вижте как бягат
Превод на субтитрите: Kamen Velchev
субтитри от
YavkA.net @ 2022