ПРЕВЪЗХОДСТВОТО НА БОРН
Превод и субтитри
VASO, MadChicken
Това не е тренировка, войнико.
Чу ли?
Това е истински проект и ти си на ход.
Обучението свърши.
Добре съм. Всичко е наред.
Само главоболие.
- Целият гориш.
- Всичко е наред.
Държа се.
- Нещо ново?
- Не.
Отделни парчета.
Мога да чуя гласа на Коклан.
И тази снимка.
Просто не мога да го понеса.
- Сигурен ли си, че не е просто лош сън?
- Случи се. Беше мисия.
И аз бях там.
- Трябва да го напишеш.
- Това бяха две мачителни години,
имам предвид, че...
- Не бяха две години.
- Повтаря се едно и също нещо отново и отново.
Точно затова трябва да го напишеш.
Защото рано или късно ще си спомниш нещо добро.
- Аз помня нещо добро.
През цялото време.
БЕРЛИН, ГЕРМАНИЯ
Искам последна проверка.
Всички екипи, слушайте.
В очакване сме на последни инструкции.
- Номер 2 имаме ли видимост.
Разбрано.
Позиция 1, тук е Хоуп.
Имате ли визуален контакт?
- Хоуп тук е позиция 1,
Номер 1 е в движение.
Позиция 3, така е добре.
- Хоуп.
- Мартин Маршал, дайте ми Ланди.
- Ланди.
- Мартин?
Тук съм
заедно с Джак Уолър.
Nossos agentes estгo
esperando em seus lugares.
Estamos esperando que saia.
- Това са много пари, Пам.
За крадец, толкова...
...защото няма нищо по-важно за един крадец
от това да увеличиш 10 пъти цената.
- Пам, тук е позиция 2.
Ескортът се отделя.
Номер 1 влиза в сградата.
- Господа, имам екип, който управлявам,
нямам какво повече да обсъждам.
- Добре, Пам.
ти си наред.
- Ние сме.
- Как е контакта?
- Преминете на Канал 1 сега.
- Готово ли е?
- Да. Последвайте ме.
Пам, номер 1 е в обхват
и влиза в офиса.
Разбрано.
- Това ли е всичко?
- Всичко е тук. В тези документи
пише кой е откраднал парите ви.
Това изстрели ли са?
Номер 1, обади се.
Номер 1, трябва да разбера какво става.
Виждаш ли сенките?
Аз нищо не виждам.
Изпратете помощ, веднага!
Имаме ли контакт?
Номер 1, обади се.
Там ли си, Номер 1?
- Съжалявам.
Всички асоциации са на годишна
конференция тук в Берлин...
...както и изпълнителният директор
на Пейкос - Юри Гретков.
За 6 години Гретков
превърна Пейкос в потролна империя.
Разчитахме на тези хора в Русия...
...след закрепянето на позициите в Каспийско море...
Закъсня.
- Документите.
Ще ти дам останалото, когато свършиш работата.
- Ще си взема един душ.
- Побързай, самолетът ти излита след час.
- Сигурен ли си за информацията?
- Той ще бъде тук.
Колко струва?
Метро, автобус, коли. влакове.
Къде?
Гара на влак. Някой нападна някого. Беше тъмно.
Журналист умира. Причина за смъртта -
катастрофа, токсичен спрей...
Инцидента се случва около 10:45.
Сръбски генерал удавен при инцидент с лодка.
Дъблин
Кой бях аз?
- Добро утро, сър.
- Добро утро.
Той е мой приятел.
Имаше смъртен случй в семейството.
И се чудя дали сте го виждали.
- Влизай.
- Какво има?
- Разкрити сме.
- Как?
Побързай. Закъсняваме.
Видях два пъти този тип
в града и в пощата.
Сигурен ли си?
Как можеш да си сигурен?
Това е грешно.
Човекът, колата която кара, това което е облякъл.
Просто е нетипично.
Но Джейсън, помисли малко,
може да бъде всеки.
Това е истинско.
Това е той. Това там е той.
Наведи си главата.
Колко далеч е?
Колко далеч?
100 метра.
Поеми волана.
Ти ще караш.
Разменяме се!
Просто карай към моста!
Завий тук.
Мини през полето.
Дръж се.
Продължавай към Шали.
Ще се срещнем там след час.
От другата страна има мост.
Това е единствения начин да ни последва.
А ако не е това което си мислиш че е?
Това е.
Тредстоун.
Джейсън, не го прави.
Не искам да го правиш!
Казах ти какво ще се случи,
ако не ни оставят на мира...
Никога няма да свърши по този начин.
Не искам...
Нямаме избор.
Напротив имаме.
Два заряда с експлозиви
сложени на захранващите линии.
Едният се е провалил
и отпечатаците са останали по него.
- Германците нямат ли съвпадение?
- Не, никой няма.
Проверихме всички бази данни,
до които имаме достъп.
Сега проверяваме в Ленгли.
- Пусни го.
- ОК.
"Положително съвпадение".
"Проект Тредстоун".
Какво по дяволите е тредстоун?
Дайте ми полет.
Отиваме в Ленгли.
Интернационално Летище Шерметиево
МОСКВА, РУСИЯ
- А Борн?
- Направено е.
- Сигурен ли си, че е мъртъв?
Защото ако все още е...
- Всичко е приключено.
Борн, документите, отпечатъците.
- Ще ти се обадя след един месец.
Двама са мъртви, 3 милиона в брой
ги няма и досиетата за Нески липсват...
И всичко много публично.
Това все още е агенция.
Аз не гледам на тези действия
като на провал.
Наричаш това успех?
Имаме следа.
Отпечтък оставен от терориста.
Един от нашите е.
Кой е той?
Какво можеш да ми кажеш
за Тредстоун?
Тредстоун?
Там свършва следата.
Ако искаш отговор...
...трябва да ми дадеш
Ниво 5 достъп до ЦРУ.
Имаме следа, Мартин.
Добре.
Имаш достъпа...
Но на много къса каишка...
И ще даваш пълен доклад на Групата.
Искам да знам до къде ще стигнеш с това.
Сър.
НАПЪЛС, ИТАЛИЯ
"Провалена мисия. Дезертьорство.
Възможна диагноза - амнезия"
"Убит по време на акция"
- Абот?
- Да.
- Памела Ланди е.
- Задрасти Пам!
Какво мога да направя за теб?
- Надявах се, че имаш малко време за мен.
- Време за какво?
- Свободна съм точно сега всъщност.
- Това звучи потайно.
Нека да си проверя графика.
Извинете,
Мога ли да ви помогна?
20 минути?
До скоро.
- "Операция Тредстоун".
- Не сам я чувал.
- Това не ми помага.
С цялото ми уважение Пам,
мисля че нямаш права за това.
Това е заповед от директор Маршал
даваща ми неограничен достъп
до всички материали, свързани с Тредстоун.
- И така. Какво търсим?
Искам да знам за него...
Това са отряд убиици,
"Black on Black".
Закрихме го преди 2 години.
Никои не иска да знае за Тредстоун.
Никой наоколо.
Така, че мисля че е по добре да занесеш
това обратно на Марти...
Аз ще го уведомя
какво точно правиш.
Бях в архива. Взех досиетата от там.
- Нека поговорим за Коклин.
- Какаво преследваш, Пам?
Искаш да изгоря? Искаш
моето бюро? Това ли е?
Искам да знам какво се случи?
- Какво се случи?
Джейсън Борн - това се случи.
Имаш досиетата.
Нека си спестим глупостите.
Коклин и хората му бяха много стегнати.
Борн беше номер 1.
Момчето отиде по работа.
Прецака операцията
и не се върна.
Коклин не можеше да го оправи,
не можа да намери Борн, не го нагласи...
...нямаше и следа от него.
- И затова Коклин беше убит?
Спести си глупостите.
Дадох 30 години и 2 брака
За тази агенция,
Не давам пуканта пара за Коклин...
Пенсионирам се следващата година...
Но ако си мислиш че ще седя и ще
ти разреша да ме провалиш с това...
...можеш да вървиш по дяволите!
И Маршал също.
Трябваше да бъде направено.
- А Борн, каде е сега?
- Пиян в някои бар. Кой знае?
- Аз мисля че знам.
Имах сделка в
Берлин миналата седмица.
По време на покупката двама
офицери и продавача бяха убити.
Бяха убити от
Джейсън Борн.
Готови са за оценка.
Бюро на ЦРУ
ЛОНДОН, ВЕЛИКОБРИТАНИЯ
Извинете сър, елате с нас.
Паспортът.
Преди 7 години, 20 милиона долара
на ЦРУ изчезнаха...
По време на превод към Москва.
По време на разследването, което последва...
...бяхме потърсени от руския политик
Павлов Нески.
Нески обяви, че сме изтървали информация,
и бе прекъснат контакта от наша страна...
- А ние бяхме ли?
- Никога не разбрахме. Преговаряхме със
господин Нески, когато беше убит.
- От кой?
- Жена му.
- Делото беше замразено за един месец,
докато не открихме източника.
Друг руснак, който твърдеше че има достъп
до досиетата по смъртта на Нески.
Помислихме, че имаме още
една хапка от ябълката.
Оказа се, че убиецът е един от нашите.
Джейсън Борн.
Знам, Тредстоун не е много
популярна тема тук...
...но ние намерихме интересни
неща по надълбоко.
Това е частния
компютър на Коклин.
Неговите Файлове са защитени с кодове...
Никой няма достъп до тях.
Погребан във твърдия диск
намерихме изтрит файл, съдържащ
банкова сметка в Цюрих.
В момента на смъртта си той е притежавал
частна сметка със 760 хил. долара.
Знете ли какъв беше този бюджет?
Хвърляхме пари по него.
Хвърляхме по него и го молехме да държи Нески на тъмно.
Това беше лична сметка,
смятал е да прави нещо.
Това окончетлно ли трябва да бъде?
Окончателното е че загубих
двама души в Берлин.
И каква е вашата теория, Коклин се е надигнал
от гроба за да защити доброто си име?
Човекът е мъртъв.
За бога Мартин!
Ти познаваше Коклин.
Само тази снимка?
Имам предвид това ли е всичко?
Дай по същество, Пам.
Мисля че Борн и Коклин са имали обща работа.
Борн е все още замесен...
И каквато и информация да сам
се опитвала да купя в Берлин...
...е достатъчно голяма за да извади
Борн от скривалището му и да убие отново.
Извиниете ме сър,
няма да повярвате на това,
Паспортът на Джейсън Борн току що се появи
на летището в Напълс.
Свържете се със Наполс,
трябва да знаят с кого си имат работа.
Намерете какъв локален
достъп имаме там.
Не, нищо. На някакъв тип му се
появи името на компютъра.
Върни ги.
Слушай Том, ще ти
се обядя по късно, ОК?
Г- н Борн, аз съм Джон Невинс.
Аз сам американски съветник,
имам само няколко въпроса към вас.
Идвате след
10 години, така ли е?
По каква работа сте в Напълс?
Виж, незнам какво си направил...
...и не знам за кого работиш.
Но ти обещавам...
...ще ми играеш по свирката
по един или друг начин.
Тук е Том Кронин от операционния
офис на ЦРУ Ленгли, Вирджиния...
Имате ли Джйсън Борн под попечителство?
Да имам.
Слушайте, Той е приоритетна
цел на агенцията...
Искам незабавно да бъде обезопасен.
Разбирам.
Той е задържан.
Разпитван е от оперативен
агент от консулството.
Ало?
Тука е Памела Ланди,
каде се намира?
Мисля че се измъкна.
Подяволите!
Заключихте ли зоната?
Да я зключим?, не не...
- Вратите не могат точно да се заключват.
- От колко време работите за агенцията?
- Може би 4 години.
- Няма да станат 5, ако не ме
слушате много внимателно.
Джейсън Борн е въоражен
и изключително опасен.
Миналата седмица в Берлин той уби двама мъже...
...единият от които е високо опитен полеви офицер.
Искам да обезопасите зоната...
Искам всяко доказателство обезопасено и
го искам веднага! Ясно ли е?
- Да сър... госпожо.
Качвам се на самолета за Берлин след 45 минути,
което означава, че ще ми се
обадите след 30.
И когато попитам каде сте,
по добре да бъда впечатлена.
- Берлин?
- Вече имам екип на мястото.
Следим Борн от известно време.
Нямаш никаква идеа в какво се забъркваш.
Имаш ли някаква идея,
че всеки човек, който си изпратил след него, е убит?
Значи си прочела няколко досиета за
Джейсън Борн и това те прави експерт?
- Това е моят случй, Абот.
- Достатъчно.
Искам ви и двамата на този самолет.
Всички ще направим каквото трябва, без да бъдем
мързеливи и да се размотаваме наоколо.
Ще намерим това копеле и ще го очистим.
Няма да позволя Джейсън Борн
да разрушава повече тази агенция.
Това достатъчно окончателно ли е за теб?
Да.
Джейсън Борн е въоражен и
изключително опасен.
Миналата седмица в Берлин той уби двама
мъже, единият високо опитен полеви офицер.
Искам тази зона обезопасена.
Искам тази зона обезопасена и го искам веднага.
Това не е упражнение войнико.
Ясно ли е?
АМСТЕРДАМ
Ти работиш по Тредстоун от 3 години.
Какво ти беше прикритието през това време?
Бях амерканска студентка в Париж.
И в какво точно се състоеше
работата ви по Тредстоун в Париж?
Имах 2 отговорности, едната да
координирам движението на операциите...
а другата да наблюдавам здравето на агентите.
Кое състояние?
Психическото състояние.
Поради това което преминаваха,
можеха да настъпят различни проблеми.
Какви проблеми?
Депресия, гняв,
компулсивно държание...
Имаха физически симптоми, главоболие
чувствителност към светлина...
Амнезия?
Преди Борн?
Не.
Чака ви кола.
Успех.
Не вие сте ни локалната свръзка...
...били сте там в ноща
когато Коклин е починал.
Идвате с нас.
Ленгли изпраща снимки от Напълс.
Не се крие, това поне е сигурно.
Защо Напълс? Защо сега?
- Може да е случайно
Пътува със собствения си паспорт.
Какво всъщност прави?
Прави първата си грешка.
Не е грешка.
Те не правят грешки.
Не действат случайно.
Винаги има цел,
винаги има мишена.
Целите и мишените винаги се
дават от нас. Кой му ги дава сега?
Плашещата версия?
Той.
МЮНХЕН, ГЕРМАНИЯ
Изпразних го.
Почувствах го малко лек.
Пусни го.
Напред.
Съжелявам.
Стари навици.
Използвай зъбите си.
Какво ако не си си загубил паметта?
Все още не трябва да мърдаш.
Какво искаш?
- Коклин.
- Той е мъртъв.
Застрелян в Париж, умря в ноща, когато ти напусна.
- Кой движи Тредстоун сега?
Никой.
Закриха го...
Свърши се.
Ние сме последните двама.
- Ако е свършило защо
все още са след мен?
- Не знам.
- Чувал ли си някога името Памела Ланди?
- Незнам кой е това.
- Памела Ланди, в Берлин.
Какво става в Берлин?
- Не знам.
Защо да лъжа?
Помислих че си тук,
за да ме убиеш.
- Какво направи?
- Съжалявам.
- Извикал си ги?
- Излизай. Хайде.
Имаш ли кола опред?
- Ключовете са в джоба на палтото ми.
Но би трябвало...
- Какво?
- Имам друга кола.
Хайде, давай!
Добър ден, какво мога
да направя за вас?
Памела Ланди,моля.
Един момент, моля.
Благодаря.
Добър ден, мога ли да ви помогна?
Искам да се обадите на един гост,
Памела Ланди.
Един момент моля.
Ало?
Съжалявам господине,
телефонът е зает точно сега...
Ще опитам по късно,
благодаря.
Добре, нека да погледнем времевата линия.
Каква е целта на Борн?
Изкам да изкарате това от кутиите.
Проверете всичко в Напълс.
Полети, влакове,
полицайски доклади...
Това е Кутия 1, Теди това е твое.
Кутия 2: Приоритетни връзки.
Искам всички материали за
Борн и Тредстоун.
Кутия 3: Искам да разбера
всичките му методи на пътуване.
Използвайте местната полиция.
Превозно средство,
Билет за паркинг, каквото и да е.
Ленгли ще прати всики необходими
снимки, за да намерим целта.
Кутия 4: Имам нужда от наблюдение.
Прегледайте отново какво имаме по досиетата Нески.
Вижте какво можем да намерим...
Хайде момчета този е бил в пълен
контрол през всичките тези години...
Трябва да сме крачка пред него.
Искате да си отидете вкъщи?
Намерете Джейсън Борн.
Памела Ланди.
- Тук е Джейсън Борн.
- Борн?
Опитайте се да откриете
местопположението му.
Какво искаш?
- Ти ли се занимаваш с Тредстоун?
- Тредстоун бе закрит преди 2 години.
Знаеш това.
- И кой организира мисиите сега?
- Няма мисии, свърши се.
- Тогава какво искате от мен?
- Берлин.
Забрави ли какво се случи в Берлин?
Ти уби двама души, Борн.
Борн?
- Искам да дойда.
- Добре. Как искаш да го направиш?
- Трябва ми някои, който познавам, да ме въведе.
- Кой?
- Има едно момиче в Париж.
Част от програмата.
"Александър Щрасе" след 30 мин
под световния часовник...
Изпратете я сама, Дай и твоя телефон.
- А ако не мога да я намеря?
- Лесно е, застанала е точно до теб.