Досега...
Това ще спре ли някога?
- Само ще става по-зле.
Мога да те пусна в Нови Витлеем.
- Какво?
Там бежанците ще бъдат помилвани
и ще могат да посещават
порасналите си деца.
Ще мога да бъда с дъщеря си?
Нима вярваш на Лорънс?
- Той ми беше приятел.
Приятел?!
- Да.
Наричат го "архитекта на Гилеад",
а ти му вярваш.
Имаш пратка.
Виждаш ли?
- Да.
Знам кое е най-доброто за детето ми.
Това дете е мое!
Но ти си затворена тук, а аз не съм.
Ще се върнеш в къщата им
и ще влезеш в ролята на прислужница,
но през цялото време
ще кроиш отмъщение.
Ако не си с тях,
няма как да помогнеш на детето си.
Можете ли да откриете
местонахождението на Хана?
Надявам се. Дайте ни малко време.
Намерихме Хана.
Намерихме училището й.
Знаем къде е тя.
Марк се обади.
Ще проведат акция в училището
да изведат Хана.
Ще ни я върнат!
Обичам Марк Туело!
- Обичам Марк Туело!
Успя ли да спиш?
- Почти не мигнах.
И аз.
Къде е училището?
- В Колорадо Спрингс.
Близо до сем. Маккензи.
Било е академия
на военновъздушните сили,
преустроили са го
в училище за съпруги.
Тамошни семейства посочиха
момичетата за евакуация.
Колко са?
- 30.
Само тези, които са били
отвлечени от родителите.
Звеното ни ще лети с три самолета,
които буквално ще минат под радара.
Нима е възможно?
- Да.
Имаме малък прозорец за действие
с безпрепятствен достъп
до училището.
Парашутистите ще скочат
от първия самолет
и ще обезопасят пистите за другите.
Ще убият всеки, който им се изпречи.
Командире.
Люк Банкоул, Джун Осборн,
това е командир Илайджа Ванс.
Господине.
- За нас е чест.
Госпожо.
- Командире.
Много сме ви признателни
за това, което правите.
И вие сте правили
забележителни неща, г-жо Осборн.
Дъщеря й е...
- Хана Банкоул.
В Гилеад е Агнес Маккензи.
Звеното е елитно, подготвени са.
Командире, момичетата...
Като се случи това,
те ще се уплашат...
- И аз имам дете.
Ема. Светлината на живота ми.
Планът е да върна дъщеря ви
и да се прибера вкъщи при моята.
Благодаря.
Аз ще следя развитието
в консулството.
Ще го гледате?
- В реално време.
Ще ви държа в течение.
- Не, трябва и ние да гледаме.
Да.
- Никое от другите семейства...
Те не са ви дали информация,
чрез която да осъществите акцията.
Добре тогава.
Ще видя какво мога да направя.
- Благодаря.
Браво.
субтитри от
YavkA.net
ИСТОРИЯТА НА ПРИСЛУЖНИЦАТА
Вярност
Обърни го насам.
Малко. Повдигни му главата.
Точно този момент!
Хвана ли го?
Да, г-жо Уийлър.
- Снимката трябва да е съвършена.
Ще бъде в зоната за посрещане
и ще е първото, което хората виждат,
като идват в Центъра.
Това ме накара да се замисля...
Няма ли да е по-ефектно,
ако с Ноа сме там
лично да приветстваме
спонсорите и поддръжниците си?
В Центъра за плодовитост?
- Да, на официалното откриване.
Да излагаме Ноа
на толкова хора и бактерии?!
Не, ще си стоите вкъщи.
Командирите ме изпратиха тук
да представлявам републиката.
Но ти си наш гост,
докато си тук,
и си под наше наблюдение.
А и мъжът ми
не е подчинен на тези командири.
Май някой е гладен.
Аз ще се погрижа.
Трябва пак да започнеш
да се изцеждаш,
за да може той да яде и от шише.
На това беше свикнал,
докато ти беше в ареста.
Сигурно му липсва.
За него ще е по-малко объркващо,
ако само суче.
Моето умно момче няма да се обърка.
Другия път се изцеди.
Госпожо Уийлър...
Разбира се.
Другия път ще се изцедя.
Знам, искаш си шишето.
Тя закъснява.
- Ще дойде.
Ако позволите да кажа, командире,
постъпвате правилно.
Така е благородно, а и нужно,
за да сте истински лидер в Гилеад.
Благодаря ви, че сте тук.
- Радвам се да съм полезна.
Г-жа Пътнам дойде, командире.
Покани я.
Благословен ден, командире.
Лельо Лидия.
- Г-жо Пътнам, радвам се да ви видя.
Чай?
- Не, благодаря.
Но вие може да пиете.
Мразя чай.
Госпожо... Наоми...
Осъзнавам, че инцидентът
с покойния ви съпруг
ви остави сама с малко дете,
и помислих за бъдещето ви.
Моля ви,
не ме изпращайте в колониите.
Имайте милост!
- Не, за бога!
Вие не сте виновна за греховете
на Уорън. Чувате ли се?!
Заслужавате награда,
задето сте го търпели.
Награда?!
В известен смисъл.
Г-жо Пътнам...
Не може да останете вдовица
с малко дете
и да продължите
да живеете в къщата си.
Разбира се.
Тя е твърде голяма за двете ни.
Мога да я заменя за по-скромна
в Бруклайн или Бак Бей.
Ние не сме ви брокери
на недвижими имоти.
Командире, предлагам
да изкажете намеренията си.
Да, добре.
В общи линии
става въпрос за взаимна изгода.
Нужна ви е сигурност, а аз трябва
да представлявам гилеадски ценности,
така че може да се преместите тук
с детето, ако искате.
Като негови съпруга и дете.
Ще бъде свещен съюз, разбира се.
Това предложение за брак ли е?
Да. Е, какво ще кажете?
Имам ли избор?
Това ме обижда.
Г-жо Пътнам, съпругата е свързана
с мъжа си до края на живота му.
Но ако той умре, тя може да се омъжи
за когото пожелае.
Пред Бог.
"Коринтяни 1".
А кой не обича "Коринтяни",
особено "Коринтяни 1"?
Наоми, това е само предложение.
Помислете си.
Имам работа.
Не бързайте.
Но обмислете ситуацията,
в която сте.
Както и неговото обществено
положение и тази къща.
Той нареди да убият Уорън
пред очите ми.
Което е готов да пренебрегне.
И вие трябва да го направите.
Може ли да ви изпратя?
Да, моля.
Влез.
Съжалявам, че ви безпокоя.
Някакъв проблем ли има?
- Не, съвсем не.
Надявах се да ми отделите минутка.
Ще ме простреляш ли?
Какво мога да направя за теб?
Много съм благодарна,
че Езра е добре.
И че вие с г-жа Уийлър
ме приехте отново под покрива си
с такава добрина и разбиране.
Истинска благословия.
Ноа заслужава да е на сигурно място.
- Да, разбира се.
Знам, че работите
по утрешното откриване.
В Гилеад щяха да имат полза
от мъже като вас в началото,
за да се избегнат всички грешки.
Човек учи цял живот.
- Хубаво е, че сте толкова отдаден.
Вие наистина сте бъдещето на Гилеад.
Май ми се подмазваш.
Какво целиш всъщност?
Преустрояването на културния център
в център на плодовитостта
беше моя идея.
Аз я предложих.
Редно е да съм там с Ноа
като символ на успешна бременност.
За да набера още поддръжници,
да привлека жените -
жени, които искат свои деца.
Тази роля ми беше отредена,
това трябваше да правя.
Добра презентация.
Оценявам ентусиазма ти към каузата.
Ще си помисля.
Хвала.
- О, да.
Връзката е стабилна.
618 е както трябва.
Самолетите летят
успоредно на границата.
Ще пресекат към Монтана
и поемат на юг.
"Тигър 1", потвърди позиция.
Вектор 090 на 137 км, 400 възела.
Тези кадри показват
училището на Хана в реално време.
Значи тя е там?
- Сигналът е добър.
"Тигър 1", височина.
- В момента?
Ще видим акцията в реално време.
"Тигър 1", поддържай курса.
- Започва се.
Дръжте 1 под наблюдение.
- Прието.
Здравей, Бананче.
Нека сърцата ни са посветени на Бог,
да вървим с Него, да спазваме
Неговите заповеди както и днес.
Нека Бог ви закриля и ви благослови.
Лека нощ, момичета.
Благословени сънища.
Лека нощ, лельо Пола.
Дръжте 1 под наблюдение.
Хана
Идваш си у дома.
Какво става?
Изведете ги.
- Какво става?
Изведете ги оттук, веднага!
Момичетата са в безопасност.
Все още са в училището.
Изглежда сведенията ни
са били грешни.
В Гилеад са очаквали мисията ни и...
... са преместили системите си
за противовъздушна отбрана.
Свалиха и трите самолета
още щом преминаха границата.
Какво?!
Няма оцелели.
Извинете ме, трябва да се обадя
на другите семейства.
Ало?
- Съжалявам.
Джун, наистина съжалявам
за това кръвопролитие.
Точно това се опитвах да избегна.
Всичките войници са мъртви.
Просто сте ги изтребили.
Те нахлуха в страната ми.
- За да спасят децата ни.
Граждани на Гилеад.
- Те бяха откраднати от нас!
Знаеш го.
- Дадох ти шанс да бъдеш с Хана,
а ти избра американците.
Обаждаш се да ме обвиняваш ли?
Не. Обаждам се, за да ти кажа,
че поканата за Нови Витлеем
още важи.
Защо би ми позволил да го направя?
Хана вече е символ.
И ти също, независимо дали
ти харесва. А след снощи
ще е още по-ефектно,
ако Джун Осборн
реши да се върне в Гилеад,
за да е близо до детето си.
Можеш да бъдеш и близо до Ник.
Какво имаш предвид?
- Ник ще бъде там.
Ще бъдете съседи, ще можете
да си давате чаша захар назаем,
или както и да го наричат сега.
Мислиш,
че като размахаш Ник пред мен,
ще направя каквото искаш?
Мисля, че сделката е добра
и трябва да приемеш.
Но...
... има едно условие.
Ще трябва да направиш
публична изява.
Да наречеш неуспешната мисия
"глупав акт на агресия".
Моля?! Няма да кажа това.
Защо? Истина е. Американците
направиха това, което правят винаги.
Изложиха Хана и всички момичета
на истинска опасност.
Не мога да изкарам Гилеад жертва.
Джоузеф, това е...
Това е страна на злото!
Не мога.
- Аз подобрявам нещата отвътре.
Но все още си част от нея.
Ти си един от тях!
И дори е по-зле,
защото знам, че си здравомислещ.
Правя каквото мога.
Стъпка по стъпка -
така обещах на Елинор.
Елинор те мразеше.
Не можеше да те гледа.
Беше толкова душевно съсипана...
... и толкова се срамуваше...
... от мъжа, когото обичаше,
че предпочиташе да умре.
Аз бях свидетел на смъртта й.
Да, гледах как умира.
И не направих нищо.
Нищо.
Знаех си, че...
... имаш пръст в това.
Но Елинор щеше да иска
да ти помогна с Хана.
Така че се върни.
Искам тя да дойде тук.
Искам детенцето ми да е тук.
Да е в безопасност.
И да е свободна.
Моля те!
Няма да стане.
Тогава си го начукай!
Мамка му!
Недей.
Успокой се.
Знам.
Пусни ме.
- Всичко ще бъде наред.
Моля те, пусни ме.
- Ще ти мине.
Ще ти мине.
Ще я вземем.
Той ще обере овациите,
г-жо Уотърфорд.
Радвам се,
че г-н Уийлър ви е разрешил.
Аз също.
Благословен ден, г-жо Уийлър.
Стой настрана от мъжа ми.
Промъкнала си се при него сама
посред нощ?!
Уверявам ви, че...
- След като аз ти казах "не"?!
За коя се мислиш?
Аз съм госпожа Фредерик Уотърфорд.
За мен си просто една пачавра.
Ще дойда с теб.
Качвай се.
Не биваше да се доверяваме
на тези източници.
Гилеад винаги е крачка пред нас,
Марк.
Лорънс ми се обади тази сутрин.
Писна ми от този задник.
За тях това несъмнено е победа.
- Да.
Майната им.
Майната им, Марк!
Ще почетем паметта на войниците,
като продължим борбата.
Каквото и да става,
няма да се откажем.
Нито за миг.
Та какво следва?
Какво правим от тук нататък?
Значи повече няма да се занимаваш
с Лорънс?
А с Ник Блейн?
По-точно?
Като бях в Гилеад,
му предложих помощ,
ако ни съдейства, но ми отказа.
Искаш да бъде вътрешният ви човек
в Гилеад ли?
Първоначално, но в последствие...
... да бъде нашият човек тук.
И да има имунитет.
И е отказал?
Да, но предложението важи.
Може да се опиташ да го убедиш.
Ник е бил Око, а сега е командир.
Ако такъв човек дезертира,
това ще им се отрази много зле.
И ти би могла да нанесеш силен удар.
Знаеш, че е така.
Не спирай с Полета на ангелите
и свидетелстването срещу Уотърфорд.
Използвай влиянието си.
В момента не ми е до това, Марк.
Разбирам.
Ами Ник?
Мога да уредя среща, дори още днес.
Ще е хубаво
да отбележим някаква победа.
Да.
Добре, уреди среща.
Слава на Бог!
- Той е истинско чудо!
Ангелче! Вие сте благословена.
- Благодаря.
С покойния ми мъж, мир на праха му,
правехме опити години наред.
Преживяхме много болка
и разочарования,
така че знам какво е
да копнееш за дете.
Но Гилеад помогна много.
Чиста вода, чист въздух,
премахване на токсините
от околната среда
и най-вече вяра в Бог
и живот според най-висшите
морални ценности.
Ако вървите по този път в Торонто,
може и вие да бъдете благословени
със свои деца.
Серена?
Хвала на Бог.
- Извинете ме.
Прибирай се, сигурно си уморена.
Добре съм, благодаря.
Трябва да обърна внимание
на още хора.
Те не са дошли да видят теб, а Ноа.
Той е главната атракция.
Остави го при нас.
Утре ще го доведа аз,
за да можеш да си починеш.
На мен ми звучи чудесно.
Да, всъщност съм доста уморена.
Но първо трябва да го накърмя.
- Няма нужда, ще го нахраня с шише.
Не съм донесла.
Казах ти винаги да имаш подръка.
Аз трябваше да взема шише,
г-жо Уийлър.
Вината е моя.
Много глупаво от моя страна.
Добре, само не се бави.
Това зависи от малкия Ноа,
нали така?
Благодаря, че ми позволихте
да бъда част от днешния ден.
Отзад има място за уединение,
г-жо Уотърфорд.
Благодаря.
Бихте ли ме оставили насаме?
Разбира се.
Благодаря ви много.
Моля ви, спрете.
Моля ви!
Моля ви, спрете!
Моля ви, помогнете ми
да спася сина си. Моля ви!
Добре, качете се.
- Благодаря.
Бог да ви благослови.
Тръгвайте, моля ви.
Иска ми се да беше приела.
Предложението на Лорънс ли?
- Да.
А ти защо не си приел
предложението на Марк?
Той ми каза.
И още не е късно да дойдеш в Канада.
Защо не си ми казал?
Не мога да си тръгна просто така.
- Но очакваш аз да го направя?
Вече съм семеен, имам съпруга.
- А аз имам Люк и Никол.
Може да доведеш и Роуз.
Не, не мога. Домът й е Гилеад.
Баща й е главен командир,
тя е щастлива.
Щастлива, а? А какво ще стане,
като поискат от вас да имате бебе?
Като ви назначат прислужница
и жена ти трябва да я държи...
Тя е бременна.
Роуз е бременна.
Ясно.
Гилеад се променя.
Под управлението на Лорънс
има прогрес. Правим подобрения.
"Вие"?
И аз като теб правя каквото е нужно,
за да пазя семейството си.
Аз искам най-доброто
за семействата и на двама ни.
Хубава бъркотия, а?
И в света е бъркотия.
Да. Но знаеш ли какво ми се иска?
Иска ми се светът просто да изчезне.
Само за малко.
Ще е трудно да се виждаме.
Не искам
да ти създавам неприятности.
Моля те, кажи на Никол, че я обичам.
Че ми липсва и мисля за нея.
Ще го направиш ли за мен?
Разбира се.
Трябва да тръгвам.
Забавлявай се.
И собствения си шофьор
не съм виждал достатъчно.
Обичам те.
И аз те обичам.
Ник?
- Да?
Децата вземат пример от бащите си.
Давай пример.
Роуз, много се радвам за теб.
Няма по-голям дар от детето.
Агнес със сигурност е дар за мен.
Да се слави името Му!
Ти просто сияеш!
Прекрасно.
- Благословено да е семейството ви.
Благодаря, лельо Лидия.
- Вече и лелите ли са сред гостите?
Леля Лидия е тук
по желание на командира.
Като моя придружителка.
За мен е чест да ви придружавам,
г-жо Пътнам.
Да благодарим на Бога
за това изумително чудо.
С Ник сигурно сте много щастливи.
- И притеснени.
Заради опасността от генетични
увреждания, предвид обстоятелствата.
Оставяме това в Божиите ръце.
Братя, сега светът знае,
че Гилеад ще брани границите си
и ще пази децата си.
Божията сила и гняв
защитиха скъпата ми Агнес
и другите момичета.
Хвала.
Също така заздравихме съюзите си.
Посланиците от Китай, Русия
и Северна Корея ни поздравиха
задето разпердушинихме американците.
Вече играем с големите момчета.
Как се казваше...
"Клуб, който би ме приел
като член..."
Блейн, войниците ни тръгнаха ли?
Да, два батальона
ще чакат на границата.
Отлично.
Канада няма да пусне американците
пак във въздушното си пространство.
Значи като теглим чертата,
успехът беше пълен.
Е, Джун Осборн
все още създава главоболия.
Време е да решим този проблем.
Не сте ли съгласен?
Струва си да се обмисли.
Да вървим, господа.
Добре ли си?
- Сега вече да.
Бих искала да благодаря
на нашия любезен домакин.
Концепцията ви
за бъдещето на Гилеад,
отдадеността ви към нашите ценности
и нашата мисия...
Впечатлихте ме и ме изненадахте,
командире.
Обичам да надскачам очакванията.
Бих казал, че успяхте.
Вече наистина сте един от нас.
Хвала!
Хвала.
Лейтенант Мигел Родригес.
Младши лейтенант Евън Сандлър.
Главен старшина Ливай Скот.
Вървете си!
Първи главен старшина
Джил Стрикланд.
Долу Америка!
- Така им се пада!
Младши лейтенант Бенджамин Търнър.
Старшина първа степен
Адам Умански.
Махайте се!
Командир Илайджа Ванс.
Ще помним тези патриоти.
Тяхната служба,
тяхната смелост,
тяхната саможертва
за нашата страна.
А сега... Ема?
Вричам се във вярност...
Махайте се от страната ми!
Вричам се...
Да помогна ли?
Здравей, Ема.
Искаш ли да ти помогна?
Искаш ли да го кажем заедно?
Готова ли си?
"Вричам се във вярност към знамето
на Съединените американски щати
и републиката, която символизира.
Една нация, уповаваща се в Бог,
неделимо цяло...
... със свобода и справедливост..."
Превод
КАЛИНА КИРИЛОВА
субтитри от
YavkA.net @ 2022