Исках да слизаме по-надолу
и по-надолу.
Все по напред.
Правихме го с години.
Направихме си собствен свят.
Колко дълго си бил
затворен там?
Приблизително петдесет години.
Боже.
Как издържа?
Отначало не беше толкова зле,
чувствахме се като богове.
Проблемът бе, че знаехме,
че не е истинско.
В крайна сметка стана
невъзможно да живея така.
Ами тя?
Тя беше затулила нещо,
нещо дълбоко в себе си.
Една истина, която бе
предпочела да забрави.
Бездната бе станала
нейната реалност.
Какво се случи, когато
се събудихте?
Да се събудиш от това,
след години, след десетилетия...
...да бъдеш остаряла душа,
захвърлена обратно...
...в младостта по този начин?
Знаех, че нещо не е наред с нея.
Тя не искаше да си признае.
Накрая ми призна истината.
Беше обсебена от една идея.
Една малка обикновена идея,
която промени всичко.
Идеята, че светът ни
не е истински.
Че трябва да се събуди и да се
върне в реалността...
...и за да стори това...
...трябваше да се самоубием.
Ами децата ви?
- Мислеше ги за проекции...
...мислеше, че истинските ни деца
ни чакат горе.
Аз съм им майка!
Успокой се.
Мислиш ли че не мога
да ги различа.
Ако това е моя сън, защо не
мога да го контролирам?
Защото не знаеш,че сънуваш!
Беше твърдо убеден, не можах
нищо да направя...
...независимо колко
я умолявах, ...
...независимо колко се
опитвах да я разколебая.
Искаше да го направи,
но не можеше сама.
Обичаше ме твърде много и затова
скрои план за годишнината ни.
Мила, какво правиш?
- Ела при мен.
Просто... Просто влез вътре.
Влез вътре, хайде.
Не. Ще скоча и ти
ще дойдеш с мен.
Не, няма.
Сега ме послушай.
Ако скочиш, няма да се събудиш.
Спомняш ли си? Ще умреш.
Хайде, влез обратно вътре.
Хайде, влез вътре
и ще поговорим.
Говорихме достатъчно.
Мал.
- Излез на ръба...
...или ще скоча веднага.
- Добре.
Да поговорим за това.
Добре?
Моля те да направиш скок
в неизвестното.
Не, мила.
Не. Не мога.
Знаеш, че не мога.
Спри за малко, помисли
за децата ни...
Помисли за Джеймс.
Помисли за Филипа.
Ако дойда с теб,
и без това ще ги вземат.
Какво искаш да кажеш?
- Изпратих писмо до адвоката ни...
...в което обяснявам, как се
страхувам за живота си.
Как си заплашвал да ме убиеш.
Защо ще направиш нещо такова?
- Обичам те, Дом.
Защо ще... Защо ми
причиняваш това?
Освобождавам те от вината,
да избереш да ги оставиш.
Прибираме се. При
истинските ни деца.
О, не, не, не, Мал, слушай ме.
Мал, погледни ме.
Чакаш един влак.
Мал, по дяволите, не го прави!
- Влак, който ще те отведе надалеч.
Джеймс и Филипа те
чакат в момента!
Знаеш, къде се надяваш
да те отведе влака, ...
Чакат ни!
...но не можеш да си сигурен.
Мал, погледни ме!
- И няма значение...
Мал, по дяволите. Мал, чуй ме!
- Защото ще бъдете заедно.
Мила, погледни ме.
Мал, не...
Боже.
Бе обявена за нормална
от три различни псхиатъра.
Невъзможно бе да обясня
естеството на лудостта и.
Затова избягах.
Веднага или никога, Коб.
Джеймс! Филипа!
Прибирайте се!
Добре, да вървим.
Оставих децата си и от тогава се
опитвам да си купя пътя обратно.
Вината ти я определя.
Това и дава сила.
Не си виновен за идеята,
която я е унищожила.
И ако искаме да успеем...
...ще се наложи да си простиш,
и да се изправиш срещу нея.
Но не е нужно да го правиш сам.
Не, няма да се...
- Правя го заради останалите.
Защото си нямат идея какъв риск
са поели идвайки тук долу с теб.
Трябва да тръгваме.
Времето изтече.
Добре. Не знам никаква комбинация.
Поне не съзнателно.
- А какво ще кажеш за инстинктивно?
В момента, човек чака
в офиса на баща ти.
Казвай първите шест числа
за които се сетиш.
Нямам си представа.
- Веднага!
Казах веднага! Веднага!
Пет, две, осем,
четири, девет, едно.
Ще се наложи да се потрудиш повече.
Добре. Чувалите. Отиваме
да се повозим.
По-ценни сме, ако сме
живи. Чуваш ли ме?
Какво узна?
Връзката с бащата е по-зле и
отколкото си представяхме.
Което ни помага как?
По-силен проблем,
значи по-силен катарзис.
И как ще ги сдобрим?
- Работя над това.
Работи по-живо. Проекциите
бързо се приближават.
Трябва да се измъкнем от тук преди
напълно да са ни заградили.
По дяволите.
Не бива да се страхуваш, да имаш
малко по-големи мечти, миличък.
Да пренасочим ненавистта
от бащата към чичото.
И да унищожим единствената
положителна връзка, която има?
Не, оправяме връзката с баща му...
...и в същото време
изваждаме наяве...
...истинската същност на чичото.
За това трябва да таксуваме
Фишър много повече от Сайто.
Охраната му ще стане по-лоша
като отиваме надолу.
Мисля да пуснем мистър Чарлз.
- Не.
Кой е мистър Чарлз?
- Лоша идея.
Веднага щом влезем в хотела,
охраната ще ни се нахвърли.
Да пуснем мистър Чарлз, също
както на задачата със Стайнер.
Правили сте го и преди?
- Да и не проработи.
Субекта осъзна че сънува
и подсъзнанието му...
...ни разкъса на парчета.
Чудесно. Все пак сте
научили доста, нали?
Ще ми трябва някакво
отвличане на вниманието.
Няма проблем.
Какво ще кажеш за една прелестна
дама, която съм използвал и преди?
Слушай ме. Да караш
внимателно, разбра ли?
Долу ще бъде дяволски нестабилно.
Не скачай твърде рано.
Имаме само един шанс за ритника.
Трябва да го хванем.
Ще пусна музиката да ви уведомя.
Останалото зависи от вас.
Готови ли сте?
- Готови!
Сладки сънища.
Отегчавам ли те?
Разказвах ти моята история.
Изглежда не ти допада.
В момента доста неща
са ми на ума.
Ето го и мистър Чарлз.
Господин Фишър, нали?
Радвам се да ви видя отново.
Роб Грийн от маркетинг.
А вие сигурно сте?
- Тръгваща.
Ако ти стане скучно.
Сигурно ви издуха.
Освен ако телефона и наистина
е само шест цифри.
Странен начин да правите приятели,
някой да ви краде портфейла така.
Мамка му. Само портфейла
струва поне...
Поне петстотин долара, нали?
Не се притеснявайте. Хората
ми вече са се захванали.
Кой или какво е мистър Чарлз?
Това е ход, целящ да обърне Фишър
срещу собственото му подсъзнание.
И защо не одобряваш?
Защото включва уведомяването
на целта, че сънува...
...което ще привлече много
внимание към нас.
Коб не каза ли никога
да не правим това?
Най-накрая забеляза колко
много време Коб...
...отделя да върши неща, които
казва никога да не се правят.
Г-н Сайто, може ли за момент?
Съжалявам, но...
- Задръж! Почакай!
Изглеждаш малко по-закачлив.
Много забавно, г-н Иамс.
Турболенция на самолета?
Не. По-близо е.
Шофирането на Юсуф.
Съжалявам.
Кой казахте че бяхте?
Роб Грийн от маркетинг.
Но това въобще не
е вярно, нали?
Казвам се мистър Чарлс.
Помните ли ме?
Шефа на охраната,
тук долу.
Слез на различен етаж и
продължавай да се движиш.
Изхвърли портфейла.
Охраната ще го търси.
Добре.
Трябва да спечелим
на Коб още малко време.
Охраната, а?
Работите за хотела?
- Не, не.
Специализиран съм в
определен вид охрана.
Подсъзнателна.
Говорите за сънища?
Говорите за...
извличане?
Тук съм да ви защитавам...
Г-н Фишър, тук съм да ви
защитавам, в случай че...
...някой се опита да добие достъп
до ума през сънищата ви.
Не сте в безопасност тук.
Идват за вас.
Странно време?
Усетихте ли?
Какво се става?
Коб привлича вниманието на Фишър
към странността на съня...
...което кара подсъзнанието
му да търси сънуващия.
Тоест мен. Бързо, дай целувка.
Все още ни гледат.
- Да, но си заслужаваше да опитаме.
По-добре да се махаме от тук.
Усещате ли?
Всъщност сте обучен
за такава ситуация г-н Фишър.
Загледайте се в странността на
времето, промяната на гравитацията.
Нищо от това не е реално.
Вие сте в сън.
И най-лесния начин
да проверите това е...
...да се опитате да си спомните как
пристигнахте в този хотел.
Можете ли?
Ами, аз...
Не. Дишайте, дишайте.
Спомнете си обучението.
Приемете факта, че сте в сън
и съм тук да ви защитавам.
Ти не си истински.
Не. Аз съм проекция
на вашето подсъзнание.
Изпратен съм тук в случай...
..ако извлекачи се опитат
да ви вкарат в сън.
И смятам, че се случва
точно това, г-н Фишър.
Да.
Добре.
Можеш ли да ме
измъкнеш от тук?
Веднага.
Последвайте ме.
Почакайте за малко.
Боже! Какво правиш?
Тези хора бяха пратени тук да
ви отвлекат, разбирате ли?
Ако искате помощта ми,
трябва да останете спокоен.
Трябва да работите
с мен, г-н Фишър.
Ако това е сън, просто трябва да
се самоубия, и ще се събудя, нали?
Не бих го правил на
ваше място, г-н Фишър.
Смятам, че сте силно упоени
и ако дръпнете спусъка...
...може и да не се събудите.
Може да попаднете в по-дълбоко
състояние на сън.
Знаете за какво говоря.
Помните обучението.
Помните какво съм ви казах.
Дайте ми пистолета.
Тази стая трябва да е
директно под 528?
Да.
Мислете, г-н Фишър, мислете.
Какво помните преди този сън?
Имаше...
много стрелба.
Имаше и дъжд.
Чичо Питър.
О, боже, бяхме отвлечени.
- Къде ви държаха?
Вкараха ни в един микробус.
Това обяснява
промяната на гравитацията.
Вие сте в микробуса.
Продължавайте.
Имаше нещо общо с...
Нещо със сейф.
Боже, защо е толкова
сложно да си спомня.
Това е като да се опитвате
да си спомните сън, ...
...след като сте се събудили.
Вижте, нужни са години тренировка.
Вие и Браунинг сте били
вкарани в този сън...
...защото се опитват да
откраднат нещо от вас.
Трябва да се съсредоточите
и да си спомните какво е.
Какво е, г-н Фишър.
Мислете!
Комбинация. Искаха първите числа,
които ми дойдат на ум.
Искат да извлекат номер
от вашето подсъзнание.
Маже да представлява всичко.
В момента сме във хотел.
Да опитаме с хотелска стая.
Какви бяха числата, г-н Фишър.
Опитайте се да си спомните.
Това е много важно.
Пет.
Пет, две -
Беше дълъг номер.
Това е достатъчно. Да започнем
оттам. Петия етаж.
Да.
Таймер ли ще използваш?
- Не. трябва сам да преценя.
Докато всичките сте заспали в 528,
аз ще чакам ритника на Юсуф.
И как ще разбереш?
- Музиката ще ме предупреди.
И когато микробуса удари
бариерата на моста, ...
...определено няма
да го пропусна.
Така ще има плавен,
синхронизиран ритник.
Ако е твърде бързо,
няма да бъдем засмукани.
Ако е твърде късно,
няма да мога да ни пусна.
Защо?
- Самият микробус ще е във въздуха.
Не мога да ви пусна
без гравитация.
Вярно.
Те са с мен.
Г-н Чарлз.
Знаете ли какво е това, г-н Фишър?
- Да, мисля, че знам.
Опитват се да ви приспят.
Аз вече спя.
- Да ви приспят отново.
Какво искаш да кажеш,сън в съня?
Виждам, че пак си се променил.
Моля?
О, извинете.
Сбърках ви за един приятел.
Трябва да е някой хубавец.
Не. Не. Не. Това е фишъровата
проекция на Браунинг.
Да го проследим,
и да видим как се държи.
Защо?
- Защото това ще ни каже...
...дали Фишър е започнал да
подозира мотивите му, ...
...както искаме.
Чичо Питър.
Казахте, че сте
били отвлечени заедно?
Не точно. Вече го бяха
отвлекли. Измъчваха го.
И вие видяхте това с очите си?
Похитителите работят за теб?
Робърт.
Опитваш се да отвориш сейфа?
Да вземеш алтернативното завещание.
Фишър Мороу е целия ми живот. Не
мога да те оставя да го унищожиш.
Няма да захвърля наследството си.
Защо да го правя?
Не можех да ти позволя
да се вържеш...
...на последната подигравка
на баща ти.
Каква подигравка?
Завещанието, Робърт.
Това завещание.
То е последната му обида.
Предизвикателство да съградиш
нещо за себе си...
...като ти казва, че не си достоен
за неговите постижения.
Чакай, ами, че е разочарован...
- Съжалявам.
Но той грешеше.
Можеш да създадеш компания
по-добра, ...
...от която и да е на баща ти.
Г-н Фишър.
Той лъже.
Откъде знаеш?
- Повярвайте, това ми е работата.
Крие нещо и трябва да
разберем какво е.
Искам да му причините същото,
което щеше да стори с вас.
Ще влезем в подсъзнанието
му и ще разберем какво крие от вас.
Добре.
Замина.
- Чакай.
В кое подсъзнание влизаме последно?
Влизаме във Фишър.
Казах му че ще е на Браунинг за
да се присъедини към отбора ни.
Ще ни помогне да разбием
собственото му подсъзнание.
Точно така.
Охраната здраво ще те подгони.
И ще им устроя гоненка.
Гледай да се върнеш преди ритника.
- Заспивай, г-н Иамс.
Добре ли си?
Готов ли си?
Да. Да. Добре съм.
Готов съм.
Коб?
Какво има там?
Да се надяваме истината,
която искаме Фишър да научи.
Имам предвид за теб?
Видя ли?
Иамс, това е твоя сън.
Трябва ми да изтеглиш охраната
от комплекса, разбра ли?
Кой ще въведе Фишър?
- Няма да съм аз.
Ако знам пътя, всичко може
да се изложи на риск.
Аз проектирах мястото.
- Не. Ти си с мен.
Аз мога да се справя.
Обясни му по
пътя за комплекса.
Фишър, ще бъдеш с него.
- Добре. Ами ти?
Дръж го включено. Ще слушам
през цялото време.
Прозорците на горния етаж
са достатъчно големи...
...да ви прикривам от южната кула.
Виждаш ли я?
Няма да дойдеш?
За да откриеш истината
за баща си...
...ще трябва да влезеш в
ума на Браунинг сам.
Хайде, Фишър.
Пуснете алармата!
- Тръгвай! Тръгвай! Тръгвай!
Движение.
Върви!
Мръсници.
Надявам се да си готов.
Не, твърде е рано.
Коб, чуваш ли?
Забелязах го преди двадесет минути.
Помислих, че е вятъра.
Да. Чувам го.
Музика.
И какво ще правим?
Ще се движим бързо.
Юсуф има десет секунди до скока.
Това дава на Артър три минути.
Ей!
- Това е той!
Което ни дава какво?
- Шейсет минути.
Ще могат ли да минат
пътя за по-малко от час?
Трябва да се изкачат на терасата.
Значи им трябва друг път,
по-директен път.
Проектирано е като лабиринт.
Трябва да има пътеки,
които минават направо.
Иамс?
Иамс добавял ли е
нещо допълнително.
Не мисля, че е редно да ти
казвам. Ако Мал разбере...
Нямаме време.
Какво е добавил?
Въздушни шахти, минават
през целия лабиринт.
Добре.
Обясни им пътя.
Сайто?
- Кажи.
Парадокс.
Какво беше това?
- Ритника.
Коб!
Коб! Пропуснахме ли?
Да, пропуснахме го.
Човече.
Не можеше ли да сънувате
един проклет плаж? А?
И сега какво, по дяволите,
ще правим.
Довършваме преди следващия ритник.
Кой следващ ритник?
- Когато микробуса удари водата.
Как да ви пусна без гравитация?
Артър има няколко минути,
а ние около двайсет.
Добре ли си?
Назад!
Обратно към базата!
Нещо не е наред.
Идват право към вас, сякаш знаят.
Просто ни осигури още време.
Хайде!
На път съм.
Хайде! Тръгвай!
Добре.
Това е преддверието
преди стаята-сейф.
Там има ли прозорци?
Едва ли щеше да е
стая-сейф, ако имаше.
Да се надяваме Фишър да
хареса каквото намери.
Тези проекции част от
съзнанието му ли са?
Да.
Унищожаваш части от ума му?
- Не. Те са само проекции.
Пристигнахме.
- Празно е, но побързай.
Цяла армия се е запътила към вас.
Ето го.
Има някой там.
- Фишър, това е капан. Излизай.
Хайде. хайде, малко по-ниско.
Коб.
Не, тя не е истинска.
Как можеш да си сигурна?
Тя е само проекция. Фишър.
Фишър е реален.
Здрасти.
Иамс! Иамс!
Върви в преддверието веднага.
Какво стана?
- Мал уби Фишър.
Не можех да я застрелям.
Няма смисъл да го съживяваме.
Умът му вече е затворен там.
Всичко свърши.
И това ли беше?
Провалихме се?
Свършени сме.
Съжалявам.
Е, няма аз да не се прибера
при семейството си, нали?
Жалко. Искаше ми се да видя
какво ще стане вътре.
Можех да се закълна че сме успели.
Да поставим експлозивите.
Не, все още има начин.
Само трябва да последваме
Фишър долу.
Няма достатъчно време.
Не, но там долу
ще има.
И ще го намерим.
Щом чуеш
музиката на Артър, ...
...използвай дефибрилатора
да го съживиш.
Ние ще му дадем ритник от там.
Гледай да го вкараш вътре.
И веднага щом свърши
музиката, взриви болницата...
...и всички ще хванем
ритника нагоре по нивата.
Струва си да опитаме, ако Сайто
може да удържи гардовете...
...докато поставям
експлозивите.
Сайто няма да оцелее, нали?
Коб, хайде. Трябва да опитаме.
- Тръгвайте.
Ако не се върнете преди ритника
си тръгвам, със или без вас.
Права е. Хайде.
Да вървим.
Мога ли да ти се доверя да направиш
каквото трябва да се случи?
Мал ще бъде там долу.
Знам къде да я намеря.
Тя ще пази Фишър.
Откъде знаеш?
- Защото иска да я последвам.
Иска да съм там с нея.
Добре ли си?
Това е твоя свят?
- Беше.
И това е където ще бъде тя.
Хайде.
Сайто. Сайто.
Трябва да се погрижиш
за Фишър, ...
...докато поставя малко
експлозиви, можеш ли?
Няма място за туристи
на тази работа, а?
Не бъди наивен.
Построил си всичко това?
Невероятно е.
Строихме с години.
След това почнахме със спомените.
Насам.
Това беше кварталът ни.
Места от миналото.
Това беше първият ни апартамент.
После се изместихме в
сградата, ето там.
След като Мал забременя,
това стана домът ни.
Пресъздал си всичкото
това от спомени?
Както ти казах,
имахме доста време.
Какво е това?
Това е къщата в която
е израснала Мал.
Там ли ще бъде?
- Не.
Насам.
И двамата искахме да живеем в къща,
но ни харесваше този вид сграда.
В истинския свят щеше да се
наложи да избираме, но не и тук.
Как ще върнем Фишър?
Ще трябва да измислим
някакъв вид ритник.
Какъв?
Ще импровизирам.
Виж, има нещо, което трябва
да знаеш за мен, за генезиса.
Идеята е като вирус.
Устойчива.
Силно заразна.
И най-малкото семе на
една идея може да порасне.
Да те определи...
...или унищожи.
Най-малката идея като:
"Светът ти не е истински."
Проста малка мисъл
която променя всичко.
Толкова сигурен в света си.
В това което е реално.
Мислиш ли че е?
Или мислиш, че е толкова
изгубен, колкото и аз бях?
Знам кое е истинско, Мал.
Никакви спотайващи
се съмнения?
Не се чувстваш
преследван, Дом?
Гонен по света...
...от анонимни корпорации
и полицейски сили...
...също както проекциите
преследват спящия?
Признай си.
Вече не вярваш в
една реалност.
Така че избери.
Избери да бъдеш тук.
Избери мен.
Знаеш какво трябва да направя.
Трябва да се върна при децата
ни защото ти ги остави.
Защото ти ни остави.
Грешиш.
- Не греша.
Объркан си.
Децата ни са тук.
И би искал отново да им
видиш лицата, нали?
Да, но ще ги видя
горе, Мал.
Горе?
Чуй се?
Това са нашите деца.
Виж.
Джеймс? Филипа?
Не го прави, Мал, моля те.
Това не са децата ми.
Продължаваш да си го
повтаряш, но не го вярваш.
Не, знам го.
- Ами ако грешиш?
Ами ако аз съм истинската.
Продължаваш да си
повтаряш какво знаеш..
Но, в какво вярваш?
Какво чувстваш?
Вина.
Чувствам вина, Мал.
И независимо какво правя,
независимо колко съм безнадежден...
...независимо колко объркан,
тази вина винаги ще е там...
...напомняща ми истината.
Коя истина?
Идеята, която те накара да се
съмняваш в реалността си...
...дойде от мен.
Поставил си идеята
в съзнанието ми?
За какво приказва тя?
Причината, заради която знам,
че генезиса е възможен, ...
...е, че първо го
причиних на жена си.
Направих го на собствената си жена.
Защо?
Бяхме изгубени тук.
Знаех, че трябва да избягаме,
но тя не искаше да го приеме.
Тя беше затаила нещо,
нещо дълбоко в себе си.
Истина, която някога е знаела,
но бе избрала за забрави.
И не можеше да се освободи.
Затова реших да го намеря.
Отидох далеч, в дълбините
на съзнанието и...
...и намерих това тайно място.
Нахълтах там...
...и поставих една идея.
Една проста малка идея,
която промени всичко.
Светът и не е истински.
И смъртта е единствения изход.
Чакаш един влак.
Един влак, който ще
те отведе надалеч.
Знаеш, къде се надяваш да
те отведе този влак...
...но не можеш да си сигурна.
И все пак няма значение.
Кажи ми защо?
- Защото ще сме заедно.
На не можех да знам, че идеята ще
покълне в съзнанието и като рак...
...че дори и след като се събуди...
Дори и след като ти
се върна в реалността...
...продължи да мислиш, че
светът не е истински.
Че смъртта е единствения изход.
Мал, не, боже!
Зарази съзнанието ми.
- Опитвах се да те спася.
Предаде ме.
Но все още можеш
да си изкупиш вината.
Можеш да
си изпълниш обещанието.
Можем да сме заедно, тук...
...в света,
който построихме заедно.
Коб, трябва да намерим Фишър.
Не можеш да го вземеш.
Ако остана тук, ще го пуснеш ли?
- За какво говориш?
Фишър е на верандата.
Виж дали е жив, Ариадне.
- Коб, не можеш да направиш това
Виж дали е жив, веднага.
Направи го.
Той е тук.
И е време, но трябва да дойдеш.
Вземи Фишър с теб, разбра ли?
- Не можеш да останеш тук, с нея.
И няма.
Сайто е вече мъртъв.
Което значи
че е някъде тук...
...и че трябва да го намеря.
Не мога да остана повече с нея,
защото тя не съществува.
Аз съм единственото нещо
в което вярваш.
Не.
Иска ми се.
Иска ми се повече
от всичко, но...
...не мога да си те представя
със цялата ти сложност...
...всичките ти съвършенства,
всичките ти несъвършенства.
Добре ли си?
- Да.
Погледни се.
Ти си само сянка. Сянка на
истинската ми съпруга.
И беше най-доброто, което
можех да измисля, но...
...съжалявам, но не
си достатъчно добра.
Това истинско ли е?
Какво правиш?
- Импровизирам.
Не. Не. Не.
Там вътре. Веднага.
Тръгвай.
Бах раз...
Бях раз...
Раз...
Знам татко.
- Раз...
Знам че беше разочарован, ...
...че не можах да бъда като теб.
Не.
Не. Не. Не.
Бях разочарован, ...
... че въобще се опита.
Какво?
Хайде. Хайде.
Татко?
Това беше ритника, Ариадне!
Трябва да тръгваш!
Не се забравяй.
Намери Сайто и го върни.
Ще го направя.
Помниш ли, когато ми предложи
да се оженим?
Да.
Каза че си сънувал,
как ще остареем заедно.
Но така и направихме.
Остаряхме.
Но не помниш.
Липсваш ми повече, отколкото
мога да понеса...
...но живяхме заедно...
...и сега е време
да те пусна.
Трябва да те пусна.
Съжалявам, Робърт.
Знаеш ли,
завещанието значи, ...
...че баща ми е искал
да съм отделна личност...
...не само да живея за него.
Това и ще направя,
чичо Питър.
Какво се случи?
Коб остана.
- С Мал?
Не.
Да намери Сайто.
Ще се изгуби.
Не, ще бъде наред.
Дошъл си да ме убиеш?
Чакам някой.
Някой от полузабравен сън.
Коб?
Невъзможно.
Бяхме млади, заедно.
Аз съм стар.
Изпълнен със съжаление?
Чакащ да умре сам.
Върнах се за теб.
Да ти напомня нещо.
Нещо което някога знаеше.
Че този свят не е истински.
Да ме убедиш,
да уважа споразумението ни?
Да направиш скок в неизвестното,
да.
Върни се...
...за да бъдем
млади отново.
Върни се с мен.
Върни се.
Гореща хавлия, сър?
Ще кацнем в Лос Анджелис
след около двадесет минути.
Трябва ли ви
имиграционен формуляр?
Благодаря.
Гореща хавлия, сър?
Не.
Трябва ли ви
имиграционен формуляр?
Добре дошли обратно, г-н Коб.
Благодаря, сър.
Добре дошъл.
Насам.
Джеймс? Филипа?
Вижте кой е тук.
Здравейте. Как сте?
- Татко! Татко!
Татко!
Как си?
Ела да видиш какво създадохме.
Какво създадохте?
- Правим къща на скалата.
На скалата? Хайде.
Елате да ми покажете.
Може ли да ми покажете?
Да вървим.
Хайде, татко.
Г Е Н Е З И С