Бълнуваше, но попита за вас по име.
Покажете му.
Носеше само това...
...и това.
Дошъл си да ме убиеш?
Знам какво е това.
Видях го преди много, много години.
Принадлежи на човек, когото
срещнах в полузабравен сън.
Човек обзет от някои
радикални възгледи.
Кой е най-устойчивия паразит?
Бактерията? Вируса?
Глистите?
Това което господин Коб
иска да каже е...
Идеята.
Издръжлива.
Силно заразна.
Щом една идея се загнезди в мозъка,
почти е невъзможно да се изкорени.
Идея, напълно оформена, напълно
разбрана не се премахва.
Остава си някъде там.
Където някой като
вас да я открадне.
Да, по време на сън съзнателните
ви защити са свалени...
...това прави мислите ви
лесни за открадване.
Нарича се извличане.
Г-н Сайто, можем да обучим
подсъзнанието ви да се защитава...
...срещу дори и
най-опитния извлекач.
И как ще го постигнете?
Защото съм най-опитния извекач.
Знам, как да претърся ума ви,
да открия тайните ви.
Знам тънкостите.
И мога да ви обуча така,
че дори и когато спите...
...защитите ви да са вдигнати.
Вижте, ако искате помощта ми, ще
се наложи да сте напълно откровен.
Трябва да познавам съзнанието ви
по-добре от съпругата ви...
...по-добре от психолога ви,
по-добре от всеки.
Ако това е сън, и в него имате
сейф пълен със тайни...
...трябва да знам какво
има в този сейф.
За да проработи всичко това,
трябва да ме допуснете напълно.
Господа, наслаждавайте се
на вечерята...
...докато обмислям
предложението ви.
Знае!
Какво ли става горе?
Сайто се е усетил.
Играе си с нас.
Няма значение. Мога да го измъкна.
Вярвай ми!
Информацията е в сейфа.
Той се загледа право натам,
когато споменах тайни.
Тя пък какво прави тук?
Просто тръгвай към стаята.
Ще се оправя с това.
Добре и гледай да се справиш.
Тук сме по работа.
Ако скоча, дали ще оцелея?
При правилно гмурване,
сигурно да.
Мал, какво правиш тук?
Помислих си, че
може да ти липсвам?
Липсваш ми.
Но вече не мога да ти вярвам.
И какво?
Изглежда във вкусът на Артър.
Всъщност субекта има предпочитание
към следвоенни британски художници.
Заповядай, седни.
Кажи ми...
...липсвам ли им на децата?
Не можеш да се представиш.
Какво правиш?
Отивам за глътка
чист въздух.
Стой тук, Мал!
По дяволите.
Обърни се!
Оръжието, Дом.
Моля.
А сега и плика,
господин Коб.
Тя ли ти каза?
Или знаеше от началото?
Че сте тук да крадете от мен
или че всъщност това е сън?
Искам да знам името
на работодателя ви?
Няма смисъл да го заплашваш
в сън, нали така, Мал?
Зависи с какво заплашвам.
Ако го убия, просто ще се събуди.
Но, болката...
Болката е в съзнанието.
И съдейки по обстановката
сме във твоето. Нали, Артър?
Какво правиш? Твърде е рано!
- Знам, сънят се разпада.
Ще се опитам да задържа Сайто
упоен още малко. Почти успяхме.
Беше близо.
Много близо.
Спри го!
Няма да стане.
Събуди го.
Не се събужда.
Дай му ритника?
- Какво?
Топни го!
Припадна.
Дойде подготвен, а?
Дори и шефа на охраната ми не знае
този апартамент. Как го намерихте?
Трудно е, за човек
във вашето положение, ...
...да държи любовно гднезденце
като това тайно, ...
...особено когато е намесена
омъжена жена.
Тя никога не би...
- И все пак сме тук.
И с дилема.
- Приближават се.
Получи това за което дойде.
- Не е напълно вярно.
Пропусна ключова част от
информацията, нали?
Задържа нещо, защото знаеше
какво сме намислили.
Въпросът е, защо въобще ни пусна?
- Прослушване.
Прослушване за какво?
- Няма значение. Провали се!
Извлякохме цялата информация
която бе там.
Но измамата ви бе очевидна.
И така, оставете ме и си вървете.
- Изглежда не разбирате г-н. Сайто.
Корпорацията която ни нае
не приема провал.
Няма да оцелеем и два дена.
Коб?
Изглежда ще трябва да го направя
малко по-елементарно.
Казвай какво знаеш!
Казвай какво знаеш, веднага!
Винаги съм го мразил този килим.
Оцапан и оръфан,
толкова забележително, ...
...но определено
направен от вълна.
А в момента...
...лежа на полиестер.
Което значи, че не лежа на моя
килим в моя апартамента.
Заслужихте си репутацията, г-н Коб.
Още сънувам.
Как мина.
- Зле.
Сън в съня, а?
Впечатлен съм.
Но във моя сън играете
по моите правила.
А, да, но виждате ли, г-н Сайто...
- Не сме във вашия сън.
В моя сме.
Задник.
Как ще объркаш килима?
Не е моя вината.
- Ти си архитекта.
Откъде да знам, че ще си търка
проклетата бузата по пода!
Стига!
Ти! Какво по дяволите беше това?
Държах всичко под контрол.
В такъв случай не ми се
иска да те видя извън контрол.
Нямаме време за това.
Слизам в Киото.
Няма да проверява всяко отделение.
Да, ами, не обичам влакове.
Слушай. Всеки за себе си.
Да, Ало?
Здравей, татко.
Здравей.
Ей, как сте?
Какво правите?
Добре.
Добре? Кой е добре?
Ти ли си Джеймс?
Да. Татко,
кога се прибираш?
Не мога миличко. Не мога.
Поне не за сега.
Защо?
Виж, казах ти, няма ме защото
съм по работа.
Баба казва, че никога
няма да се върнеш.
Филипа, ти ли си?
Дай баба на телефона.
Клати глава.
Да се надяваме,
че не е права.
Татко?
Да, Джеймс?
Мама с теб ли е?
Джеймс, говорихме за това.
Мама замина.
Няма я вече.
Къде е?
Достатъчно деца.
Кажете Чао.
Слушай, ще пратя някои
подаръци по дядо.
И бъдете послушни,
бъдете...
Превоза е на покрива.
- Добре.
Ей, добре ли си?
Да. Добре съм,
защо?
Ами, долу в съня.
Мал се появява.
Виж, съжалявам за крака.
Няма да се повтори.
Става все по-зле, нали?
Я стига. Едно извинение,
повече няма да получиш!
Къде е Наш?
- Не се появи. Да го изчакаме?
Трябваше да доставим плановете
за разширение на Сайто.
...на Кобол Енджениринг,
преди два часа.
Вече знаят, че сме се провалили.
Време е да се изчезваме.
Къде ще отидеш?
- Буенос Айрес.
Ще се спотайвам. Може и да
свърша някоя друга работа, ...
...когато нещата
се успокоят. Ти?
Щатите.
Прати много поздрави.
Издаде ви.
Дойде при мен и искаше да ви
продаде в замяна на живота си.
И така, предлагам ви удоволствието.
Не работим по този начин.
Какво ще правиш с него?
- Нищо.
Но, не мога да кажа същото
за Кобол Енджениринг.
Какво искаш от нас?
- Генезис.
Възможно ли е?
- Разбира се че не.
Ако може да откраднеш
идея от нечий ум...
...защо да не може и да посадиш
една вместо това.
Добре. Сега ще ти посадя
една идея в главата.
Казвам: „Не мисли за слонове“.
За какво си мислиш?
Слонове.
Да. Но не е твоя идея, защото
знаеш, че съм ти я дал.
Умът на субекта винаги може да
проследи произхода на идеята.
Истинското вдъхновение е
невъзможно да се фалшифицира.
Не е вярно.
Можеш ли да го направиш?
- Предлагате ли ми избор?
Защото и сам мога да си оправя
сметките с Кобол.
Значи имаш избор.
Тогава избирам да си
тръгна, господине.
Кажи на екипажа къде
искаш да отидеш.
Ей, господин Коб?
А би ли искал да
отидеш вкъщи?
В Америка.
При децата си.
Не можеш да оправиш това.
Никой не може.
Също както Генезис.
- Коб, идвай.
Колко сложна е идеята?
- Достатъчно елементарна.
Никоя идея не е елементарна, когато
трябва да я напъхаш в чужд мозък.
Главният ми конкурент е стар
човек с лошо здраве.
Синът му скоро ще наследи
контрола над корпорацията.
Искам да реши, да разцепи
империята на баща си.
Коб, по-добре да пропуснем.
- Чакай.
Ако го направя. Ако въобще
мога да го направя...
...искам гаранция.
Как да знам,
че можете да доставите?
Не знаеш.
Но, мога.
Е? Искаш ли да направиш
скок в неизвестното...
...или предпочиташ да остарееш,
изпълнен съc съжаление...
...и чакащ, да умре сам?
Съберете си екипа г-н Коб.
И избирайте хората по-внимателно.
Виж, знам колко много
искаш да се прибереш.
Не може да се направи.
Може. Стига да отидеш
достатъчно дълбоко.
Не можеш да си сигурен.
Правил съм го и преди.
На кого?
Защо отиваме в Париж?
Трябва ни нов архитект.
Никога не си си харесвал
офиса, нали?
В тоя санитарен килер
няма място за мислене.
Безопасно ли е да си тук.
Екстрадицията
от Франция към Щатите...
...е бюрократичен кошмар,
знаеш го.
Мисля, че за твоя случай, може
и да улеснят процедурата.
Донесох тези, да ги занесеш
на децата, ...
...когато ти се отдаде възможност.
Нужно е повече от периодична
плюшена играчка...
...за да повярват, тези деца,
че все още имат баща.
Върша това което знам.
Това на което си ме учил.
Никога не съм те учил
да станеш крадец.
Не, научи ме да се движа
в умовете на хората.
Но след всичко което стана...
...нямаше твърде много законни
работи за това умение.
Какво правиш тук, Дом?
Мисля че намерих
начин да се върна.
Една работа, за много,
много влиятелни хора.
Хора, които могат да
оправят обвиненията ми.
Но ми трябва помощта ти.
Дошъл си да поквариш някой от
най-надарените и талантливите ми.
Знаеш какво предлагам.
Нека сами решат.
Пари.
- Не само пари.
Помниш какво е.
Възможността да строиш огромни
катедрали, цели градове...
...неща никога не съществували...
...неща които и не могат да
съществуват, в истинския свят.
Значи искаш да позволя някой да
те последва в твоята фантазия.
На практика няма да бъдат в съня.
Само проектират световете и ги
предават на спящите. Нищо друго.
Е, ми, проектирай си сам.
Мал няма да ме остави.
Върни се в реалността, Дом.
Моля те.
- Реалността!?
Тези деца, твоите внуци, ...
...чакат баща им да се върне.
Това е тяхната реалност.
И тази работа, тази последна
работа, е начина да се върна.
Нямаше да съм тук, ако знаех
какъвто и да е друг начин.
Нужен ми е архитект,
способен колкото аз бях.
Имам някой по-добър.
Ариадне?
Бих искал да те запозная
с господин Коб.
Приятно ми е.
Ако имаш минута, г-н Коб
има бизнес предложение, ...
...което иска да обсъдите.
Предлагате да ме наемете.
Не точно.
Имам един тест.
Няма ли първо да ми
кажете поне нещо?
Преди да говоря за работата, трябва
да знам, че можеш да се справиш.
Защо?
Защото не е, строго
погледнато, законно.
Имаш две минути да
проектираш лабиринт, ...
...който се решава в една.
Спри.
Отново.
Ще трябва да се справиш по-добре.
Така по ми харесва.
Казват, че използваме само част
от потенциала на мозъка си.
Но, това е когато сме будни.
Когато спим, умът ни може да
прави почти всичко.
Като?
Представи си че създаваш сграда,
съзнателно проектираш всеки аспект.
Но понякога усещаш,
че нещото се сътворява...
...почти от само себе си,
ако ме разбираш.
Да. Все едно че го откривам?
Чисто вдъхновение, нали?
А в съня, умът ни непрестанно
прави това.
Създаваме и възприемаме
света едновременно.
Умът ни го върши, толкова прецизно,
че дори не усещаме какво става.
И това ни позволява да застанем
точно по средата на процеса.
Как?
Като поемем контрол
над креативната част.
И сега е момента
за който ми трябваш.
Ти ще създадеш светът на съня.
Ние ще вкараме субекта, в
този свят, и той ще го запълни...
...с подсъзнанието си.
Как въобще ще постигна
достатъчно детайлност...
...за да повярват, че е реалност.
Е, сънищата изглеждат истински,
когато ги сънуваме, нали?
И само след като се събудим
осъзнаваме, че нещо не е наред.
Да те попитам нещо.
Не помниш как започапочва
един сън, нали?
Винаги попадаш право в това,
което се случва.
Предполагам, да.
И как се отзовахме тук?
Ами, току що дойдохме от...
Съсредоточи се, Ариадне.
Как се озова тук?
Къде се намираш?
Ние сънуваме?
В момента си в центъра
на работилницата, спейки.
Първия ти урок по
споделено сънуване.
Стой спокойна.
Ако е само сън,
тогава защо си...
Защото никога не е само сън.
И счупени стъкла в лицето
си е дяволски болезнено.
Когато си вътре е истинско.
Затова военните създадоха
споделеното сънуване.
Тренировъчна програма за войниците,
да се стрелят, колят и душат...
...и след това да се събудят.
И къде идват архитектите?
Някой трябва да създаде съня.
Дай ни още пет минути.
Пет минути?
Какво...? Приказвахме,
поне, един час.
В съня, умът действа по-бързо...
...съответно времето
се усеща по-бавно.
Пет минути в реалния свят
са около един час в съня.
Искаш ли да пробваш, какво
можеш да създадеш за пет минути?
Схвана основната обстановка.
Книжарница, кафене.
Почти всичко си е тук.
Кои са тези хора?
- Проекции от моето подсъзнание.
Твоето?
- Да.
Не забравяй, ти си сънуващия.
Ти създаде този свят.
Аз съм субекта.
Умът ми запълва света.
Буквално можеш да си говориш
с подсъзнанието ми.
Това е един от начините за
извличане на информация от субекта.
Как иначе става?
Като се създаде нещо сигурно,
като сейф или затвор.
Съзнанието автоматично
го запълва с информацията,
която се опитва да запази.
Разбра ли?
- И тогава ти влизаш и я открадваш?
Предполагах, че в сънищното
пространство ще е много по-важно...
...видимото,
но всичко е до усещането.
Въпроса ми е: Какво ще стане когато
започнеш да си играеш с физиката?
Е, това е нещо!
Да, така е.
Защо ме зяпат?
Защото подсъзнанието ми усеща,
че някой друг създава света.
Колкото повече неща променяш,
толкова по-бързо проекциите...
...ще ти се нахвърлят.
Нахвърлят?
Усещат чуждата същност
на сънуващия.
Нападат като бели кръвни клетки,
борещи се с инфекция.
Ще ни атакуват?
- Не, не.
Само теб.
Това е чудесно, но ти повтарям,
ако продължаваш...
...да променяш нещата така...
Ей, я кажи на подсъзнанието
си да се успокои.
Това е подсъзнание.
Забрави ли?
Не мога да го контролирам.
Впечатляващо!
Чакай, знам този мост.
Това е истинско място?
Да, минавам го на път за
колежа всеки ден.
Никога не пресъздавай места
от спомените си.
Винаги си въобразявай нови.
Е, може да вкараш някои неща, нали?
Само елементи. Улична лампа,
телефонна кабинка.
Никога цели места.
Защо не?
- Изграждайки сън от спомените...
...е най-бързия начин
да загубиш представа
за това, кое е реално и кое - сън.
Това ли ти се е случило?
- Ей, слушай ме!
Това няма нищо общо с
мен, разбра ли?
Да бе, и за това ли съм ти
нужна да построя сънищата?
Ей, махай се. Назад! Назад!
Коб! Коб!
- Махни се от нея!
Пусни ме!
- Мал!
МАЛ!
- Коб! Събуди ме!
Събуди ме!
- Не!
Мал! Не, не!
- Събуди ме!
Погледни ме.
Добре си! Добре си!
Защо не можах да се събудя?
Имаше още време в часовника.
Не може да се събудиш в съня,
освен ако не умреш.
Ще и трябва тотем.
- Какво?
Тотем, малко лично...
Невероятно подсъзнание имаш Коб.
Направо е очарователна.
Виждам, че си се запознала
с г-жа Коб.
Тя му е съпруга?
Да. И така, тотем. Трябва ти нещо
малко, по възможност тежко.
Нещо което винаги да е с теб
и никой да не знае.
Като монета?
- Не.
Трябва да е по-уникално.
Като това разцентровано зарче.
Не, ако те оставя да го хванеш,
ще му се обезсмисли целта.
Само аз знам баланса и теглото на
това определено зарче.
И по този начин, когато
хванеш тотема си...
...знаеш, без съмнение,
че не си в нечий сън.
Не знам, дали не виждаш какво
става или просто не искаш...
...но Коб има
сериозни проблеми...
...и се опитва да ги
погребе там долу.
И няма да съм тази, дето
ще си отвори съзнанието...
...за някой като него.
Ще се върне. Досега не съм виждал
някой да схваща толкова бързо.
И от сега реалността няма да и
е достатъчна. И когато се върне...
Когато се върне,
ще я учиш да строи лабиринти.
А ти къде?
- Ще посетя Иамс.
Иамс? Не, той е в Момбаса.
Задния двор на Кобол.
Неизбежен риск.
Има достатъчно добри крадци.
- Не ни трябва просто крадец.
Нужен ни е фалшификатор.
Търкай ги колкото си искаш,
няма да се размножат.
Никога не знаеш.
Да пием едно.
Ти черпиш.
Правописа ти не се е подобрил.
- Я се бягай.
Как е краснописа?
Разнообразен.
- Добре.
Благодаря.
Генезис.
И преди да се губиш, повтаряйки
колко е невъзможно, нека-
Не, напълно си е възможно.
И доста шибано сложно.
Интересно.
Защото Артър все ми повтаря,
че не можело да стане.
Артър? Още ли
работиш с тоя бастун?
Знае си работата, нали?
О, най-добрия е, ама никакво
въображение няма.
Не като теб.
Слушай, ако ще правиш генезис
ти е нужно въображение.
Да те питам нещо. Правил
ли си го преди?
Опитахме. Сложихме идеята на
място, но не подхвана.
Не беше достатъчно дълбоко?
- Не, не е само дълбочина.
Трябва ти най-простата
форма на идеята...
...за да може да си поникне
естествено в ума на субекта.
Това си фино изкуство.
Е, и каква е тая идея,
дето ще садиш?
Трябва да накараме наследника
на огромна корпорация...
да разтопи империята
на баща си.
Ето, имаш различни
политически мотивации...
...и анти-монополистични
сантименти, и така нататък.
Но всичкото това, то е,...
Под милостта на предразсъдъците
на субекта. Разбра ли ме?
Това което ти трябва е, да почнеш
от абсолютното началното.
Което е?
Връзката с бащата.
Имаш ли химик?
- Още не.
Добре. Хубаво. Тук има
един човек, Юсуф.
Той прави собствен
вариант на химикалите.
Защо не ме заведеш при него?
Веднага щом си изгубиш опашката.
Мъжът на бара?
Кобол Енджениринг.
Тая награда за главата ми,
не беше ли жив или мъртъв?
Не помня. Да видим, дали
ще почне да стреля.
Пусни смущение.
Ще се видим долу в бара
след, да кажем, половин час?
Пак тук?
Последното място
където ще ни търсят.
Добре.
Фреди. Фреди Симънс.
Боже, ти си, нали?
Не, май не си ти.
Сега не сънуваш, а?
Хванете го!
Там!
Едно кафе.
Да ви закарам някъде, г-н Коб?
Ти пък какво правиш в Момбаса?
- Защитавам си инвестицията.
А, и това ли ти е
идеята за изплъзване?
Друга опашка.
Коб каза, че ще се върнеш.
Опитах, да се сдържа,но...
- Но няма нищо като това.
Просто е...
...чисто сътворение.
Да разгледаме малко
парадоксална архитектура?
Ще се наложи да усвоиш
някои тънкости...
...ако ще създаваш цели три
сънищни свята. Извинете ме.
Какви тънкости?
В съня можеш да
измамиш архитектурата...
...създавайки невъзможни форми.
Така можеш да сътвориш
повтарящи се пътеки, ...
...като стъпалата на Пенроуз.
Безкрайното стълбище.
Виждаш ли.
Парадокс.
Такова повтарящо се пространство...
...ще ти помогне
да замаскираш...
...границите на света,
който създаваш.
Колко големи трябва
да са тези нива?
Може да е всичко от един
етаж, до цял град.
Но трябва да са
достатъчно сложни...
...за да можем да се
скрием от проекциите.
Лабиринт?
- Точно, лабиринт.
И колкото по-сложен
е лабиринта...
Толкова повече време имаме
преди да ни хванат проекциите.
Точно.
Моето подсъзнание изглежда
доста любезно.
Изчакай и ще стане грозно.
Никой не обича усещането,
че някой бърника в ума им.
Коб не може, вече да
строи?
Дали не може, не знам,
но отказва.
Смята, че е по-безопасно, ако
не знае плановете на нивата.
Защо?
Не казва, но мисля,
че е заради Мал.
Бившата му съпруга?
- Не е бивша.
Още са заедно?
- Не.
Мъртва е.
Това което си видяла е само
проекция на съзнанието му.
Каква беше, в реалността?
Беше прелестна.
Търсите химик?
- Да.
Да ви забърка съединения
за някаква работа?
И да дойде долу с нас.
Не. Рядко влизам в полето
на действие, г-н Коб.
Ще ни трябваш на място,
да нагодиш смеси...
...за специфичните ни нужди.
Които са?
- Голяма дълбочина.
Сън в съня? Две нива?
Три.
Невъзможно. Толкова много сънища
в сънища ще са опасно нестабилни.
Възможно е.
Трябва да добавиш упойка.
И то силна упойка.
Колко човека?
- Пет.
Шест.
Единствения начин, да съм сигурен,
че си изпълнил задачата, ...
...е ако съм с теб.
На такава работа, г-н Сайто,
няма място за туристи.
Този път, изглежда има.
Мисля че това е добро, като за
начало. Използвам го ежедневно.
За?
- Елате, ще ви покажа.
Може би няма да
искате да видите?
След теб.
Десет. Дванайсет. Всичките
свързани. По дяволите.
И идват всеки ден,
да споделят съня.
Виждаш? Много стабилно.
По колко сънуват?
- Три - четири часа на ден.
В съня?
С тази смес? Около четиридесет
часа, всеки ден.
Защо го правят?
- Кажи му, г-н Коб.
След време, това е единствения
начин, по който можеш да сънуваш.
А вие, все още
сънувате ли, г-н Коб?
И всеки ден идват тук да спят?
- Не.
Идват за да бъдат събудени.
Сънят е тяхната реалност.
И кой сте вие, да противоречите?
Е, да видим какво можеш.
Знаеш как да ме намериш.
Знаеш, какво трябва да сториш.
Остричко, а?
Добре ли сте, г-н Коб?
Да, да. Всичко е наред.
Робърт Фишър.
Наследник на Фишър Мороу, ...
...енергийния конгломерат.
И какъв ви е проблема
с този г-н Фишър?
Не ви занимава.
Г-н Сайто, това не ви е поредния
корпоративен шпионаж.
Искате генезис.
Надявам се, разбирате сериозността
на това, което ще извършим.
Семето, което посадим в главата на
този човек ще се превърне в идея.
Тази идея ще го определи.
Ще промени...
Ами, може направо да
го промени коренно.
Ние сме последната компания, ...
стояща между тях и тотално
енергийно господство.
И вече не сме
конкурентно способни.
Скоро, те ще контролират...
...енергийните доставки
на половината свят.
На практика превръщащи се
в нова свръх сила.
Светът се нуждае, Робърт Фишър
да си смени мнението.
И тук се намесваме ние.
Как е връзката на
Фишър с баща му?
Според слуховете - доста сложна.
Не може да работим
само по слухове. Нали така?
Може ли да ми осигурите
достъп до този човек?
Браунинг.
Дясната ръка на Фишър старши.
Кръстник на Фишър младши.
Възможно е,
ако можете да представите...
...подходящите препоръки.
Г-н Сайто, препоръките са
ми нещо като специалитет.
Не ми намирисва
на споразумение.
Смачкайте ги.
Г-н Браунинг...
...политиката на Марус Фишър е да
избягва съдебни спорове.
Ами ако искате, да
му се оплачем лично.
Не смятам, че ще е нужно.
Не, не, аз пък мисля че е.
Как е?
Не искам да го безпокоя
ненужно, но -
Робърт, казах ти
да държиш шибаните...
Чакай! Е направи го де.
Г-н Фишър.
-Да нека се обади.
Остави го.
Ела.
Сигурно му е любим спомен.
Сложих го до леглото му.
Дори не го забеляза.
Робърт...
...трябва да говорим,
за силата на адвокатите.
Знам, че сега ти е тежко,
- Не сега, чичо Питър.
...но е наложително.
Лешоядите кръжат.
И колкото по-болен
Марус Фишър става,
...толкова по-силен се
превръща Питър Браунинг.
Имах доста възможности да
наблюдавам Браунинг...
...да възприема
физическия му облик, ...
...маниерите му и така нататък.
И така в първото ниво сън ще
се превъплътя в Браунинг.
Ще подметна идеи на Фишър
на съзнателно ниво.
И тогава, когато влезем
в по-дълбокото ниво...
...собствената му проекция
на Браунинг би трябвало...
...би трябвало
да се измени.
Така сам ще си даде идеята.
Точно. Това е единствения начин
да покълне.
Трябва
да изглежда собствена.
Иамс, направо съм впечатлен.
Винаги съм ценял високо твоята
надменна снизходителност, Артър.
Благодаря ти.
Ще слизаш сам?
Не, не. Правех,
малко експерименти.
Не знаех, че има някой...
Да, аз...
Всъщност работех над тотема си.
Добре, дай да видя.
Значи почна да се научаваш, а?
Елегантно решение за
проверяване на реалността.
Твоя ли беше идеята?
- Не, всъщност...
Мал го измисли. Това...
Това беше нейно. Завърташе го
и в съня никога не падаше.
Продължаваше да се
върти и върти.
Артър ми каза,
че е починала.
Как върви с лабиринтите?
Всяко ниво ще отговаря на частта
от подсъзнанието на субекта...
...която се опитваме
да достигнем.
И така, най-долното ниво ще е
болница за да доведе Фишър баща си.
Знаеш ли, имах няколко
въпроса за обстановката и...
Не, не, не. Никакви подробности.
Само спящия трябва
да знае обстановката.
Защо е толкова важно?
В случай, че някой от нас
донесе проекциите си.
Не искаме, те да знаят
детайлите на лабиринта.
Имаш предвид ако Мал се появи.
Не можеш да я спреш, нали?
Да бе.
- Не можеш да строиш...
...защото, ако знаеш лабиринта,
знае го и тя.
И може да провали
цялата операция.
Коб, другите знаят ли?
- Не. Не знаят.
Трябва да ги предупредиш,
ако се влошава.
Никой не е казал,
че се влошава.
Трябва да се прибера вкъщи. В
момента само това ме интересува.
И защо не можеш да се прибереш?
Защото мислят, че я убих.
Благодаря ти.
- Защо?
Не ме попита дали
наистина съм я убил.
"Ще разцепя империята на баща ми."
Очевидно идея, която самия
Робърт веднага ще отрече...
...което значи, че трябва
да я поставим...
...дълбоко в подсъзнанието.
Подсъзнанието се мотивира
от емоция, нали? Не рацио.
Трябва да превърнем идеята
в емоционална концепция.
И как превръщаш бизнес
стратегия в емоция.
Затова сме тук. Връзката
на Робърт с баща му...
...е меко казано натоварена.
- Да наблегнем на това?
Внушаваме, че разпадането на
компанията ще едно голямо...
... „да ти го начукам“ за стария.
Не, мисля, че положителните емоции,
ще подтиснат отрицателните.
Всички копнеем за сдобряване,
за катарзис.
Трябва ни Робърт Фишър
да има положителна емоция...
...към всичко това.
Добре, пробвай така, ...
"Баща ми приема,
че искам сам да съградя, ...
...а не да следвам стъпките му."
Може да стане.
Може? Ще трябва да се справим
доста по-добре от „може“.
Благодаря ти за творческата
намеса, Артър.
Прости ми, че искам малко
подробничестване, Иамс.
Подробничестване?
Генезиса е
не само в подробностите.
Когато влезем в ума, ще се наложи
да работим с това което намерим.
На най-горното ниво отваряме
проблема с бащата...
...да кажем: "Не ще следвам
стъпките на баща си."
На следващото ниво ще му подадем:
„Ще съградя нещо за себе си“.
Тогава, като стигнем дъното,
вадим големите пушки:...
"Баща ми не иска да съм
като него."
Точно.
Три нива надолу, сънищата ще се
разпадат при най-малкото дразнение.
Упойка.
За сън, достатъчно устойчив да
поддържа три нива...
...Ще трябва да използваме
изключително силна упойка.
Лека нощ.
Химикала, който ще използваме,
за споделения сън...
...създава чиста връзка
между спящите...
...и в същото време усилва
мозъчната дейност.
С други думи, повече време на ниво.
Мозъчната функция ще е около
двадесет пъти нормалната.
И когато влезете съня в съня,
ефекта ще се натрупа.
Три нива - това са десет
часа по двадесет.
Математиката никога не ми е
била силна. Колко време е това?
Седмица на първото ниво.
Шест месеца във второто,
а третото -
Десет години.
Кой ще иска да е затворен
в сън за десет години?
Зависи какво сънуваш.
И след като посадим идеята,
как ще се измъкнем?
Предполагам си намислил нещо
по-елегантно от това да ме гръмнеш.
Ритник.
- Какво е ритник?
Това, Ариадне, е ритник.
Това е чувството на падане,
което получаваш...
...малко преди да се събудиш.
Направо те шибва извън съня.
С такава упойка въобще
ще усетим ли ритника?
Това е най-хитрата част.
Изработих упойката така, че да
не повлияе на вътрешното ухо.
По този начин, колкото и да е
дълбок съня, ...
...спящият ще усети падане.
Или накланяне.
Номера е да синхронизираме ритника
да премине и през трите нива.
Може да използваме
музикално обратно броене...
...да ги синхронизираме.
Няма записани операции,
зъболекарски прегледи, нищо.
Нямаше ли да има операция
на коляното?
Нищо. Нищо за което да бъде
упоен. А и ни трябват...
Трябват ни поне десет часа.
Сидни към Лос Анджелис.
Един от най-дългите полети в света.
Прави го всеки две седмици.
Значи ще лети с частен самолет.
Не и ако има неочаквана проверка
за изправността на самолета му.
Трябва да бъде 747.
- И защо?
На 747 пилота е най-отгоре...
...отделението на първа класа
е в носа, ...
...така няма никой
да мине случайно.
Ще се наложи да изкупим цялата
първа класа и стюардесите.
Изкупих авиокомпанията.
Стори ми се по-изискано.
Е, изглежда си имаме
десетте часа.
Ариадне, невероятна работа,
между другото.
Знаеш къде да ме намериш.
Знаеш какво трябва да направиш.
Помниш ли когато ми
предложи да се оженим.
Разбира се.
Каза, че си имал един сън.
/NB. Dream - мечта, сън/
Че ще остареем заедно.
И можем.
Не бива да си тук.
Просто исках да видя какви опити
вършиш сам през нощта.
Това няма нищо общо с теб.
- Всичко общо има.
Очакваш да споделим сънищата се.
- Не тези. Това са си мой сънища.
Защо си го причиняваш?
Защото е единствения начин
по който мога да сънувам.
И защо е толкова
важно да сънуваш.
В сънищата ми още сме заедно.
Това не са само сънища.
Това са спомени. Каза никога
да не пресъздавам спомени.
Знам.
Опитваш се да я запазиш жива.
Не искаш да я забравиш.
Не разбираш. Това са моменти
за които съжалявам.
Спомени които
трябва да променя.
И там долу, за какво съжаляваш?
Слушай, има само едно нещо за
мен, което трябва да разбереш.
Това е къщата ти?
Моята и на Мал, да.
Къде е тя?
Вече е починала.
Това е синът ми Джеймс.
Кикоти се на нещо,
може би червейче.
Това е Филипа.
Мислех си да ги повикам...
...за да се обърнат да се
усмихнат, и да мога...
...да видя красивите им лица, но
е твърде късно вече.
Веднага или никога, Коб.
Тогава се паникьосах.
Осъзнах, че ще съжалявам
за този момент, ...
...че трябваше да ги погледна,
за последно.
Джеймс! Филипа!
Прибирайте се.
Но, момента отмина.
И каквото и да правя,
не мога да го променя.
Тъкмо когато щях
да ги извикам...
...и избягаха.
Ако някога искам да ги видя отново,
трябва да мога да се прибера.
В истинския свят.
Какво правиш тук?
Казвам се...
Знам коя си.
Какво правиш тук?
Опитвах се да разбера.
Как въобще можеш да разбереш?
Знаеш ли какво е
да бъдеш любовница?
Да си половина от цялото?
Не.
Ще ти кажа една гатанка.
Чакаш влак.
Влак който ще те
отведе надалеч.
Знаеш, къде се надяваш
да те отведе влака...
...но не можеш да си сигурна.
И това няма значение.
Как може да няма значение,
къде ще те отведе?
Защото ще бъдете заедно.
Как можа да я доведеш тук, Дом?
- Какво е това място?
Това е хотелския апартамент в
който празнувахме годишнините си.
Какво се е случило?
Обеща!
Обеща ми, че ще сме заедно!
Моля те, остани тук, само за сега.
Каза, че ще бъдем заедно!
Каза, че ще остареем заедно!
Ще се върна.
Обещавам ти.
Мислиш си, че можеш
да сътвориш затвор от спомени...
...и да я държиш там?
Наистина ли вярваш,
че можеш да я задържиш?
Време е.
Марус Фишър току що почина в Сидни.
Къде е погребението?
- Сряда в Лос Анджелис.
Робърт ще придружи тялото,
не по-късно от вторник.
Добре.
Коб, идвам с теб.
- Обещах на Майлс. Не.
Екипът се нуждае от някой, ...
...който разбира с какво се бориш.
И не е нужно да съм аз...
...но тогава ще трябва да
покажеш на Артър, ...
...това което видях.
Осигури още едно място в самолета.
Ако се кача на този самолет,
и не спазиш уговорката ни...
...щом се приземим, ще отида в
затвора до края на живота си.
Свърши работата
докато пътуваме...
Правя едно обаждане
от самолета...
...и няма да имаш никакви
проблеми на митницата.
Съжалявам.
- О, да, разбира се.
Благодаря.
Извинете, мисля, че това е ваше?
Сигурно сте го изпуснали.
Искате ли питие?
Вода моля.
Същото, моля.
Благодаря.
Знаете ли, не можах
да не забележа, ...
...да не би да сте роднина
на Марус Фишър?
Да, той...
Той беше баща ми.
Беше вдъхновяваща личност.
Моите съболезнования.
Заповядайте.
- Благодаря.
Ей.
За баща ви.
Да почива в мир.
Не можа ли да се изпикаеш
преди да слезем?
Съжалявам.
Малко повечко шампанско
преди излитането?
Ха, ха, шибано ха.
Поне знаем, че ще търси
такси в това време.
Задник! Ей, човек, що ли не...
- Продължавай да ходиш.
Тъкмо ми се...
Трябва да затварям.
Добре. Такси. Благодаря.
Хубаво. Кръстовището на
Трета и Пазарска. И по бързо.
Какво правиш?
Съжалявам, мислех, че е свободно.
Не е.
- Може да поделим?
Може и не. Бихте ли
спрели и да махнете...
Чудесно.
Хайде.
Има петстотин долара. Самия
портфейл струва повече.
Може поне да ме хвърлите
на спирката ми.
Опасявам се че не...
Прикрий го! Долу!
Долу веднага!
Какво по дяволите става?
Това не беше в проекта.
Коб?
Гръмни го.
Добре ли сте?
Да. Добре съм.
Добре съм.
Фишър е добре, освен ако
не му е прилошало.
Сайто?
Вкарай Фишър отзад, веднага.
В задната стая, движи се.
- Какво по дяволите се случи?
Улучен ли е?
Умира ли?
Не знам!
- Боже.
Къде бяхте? Какво стана с вас?
- Спря ни товарен влак.
Защо сложи влак в
централното кръстовище?
Не съм.
- Откъде се взе?
А аз да те питам ли нещо.
Защо, по дяволите,
ни спретнаха засада?
Не бяха нормални проекции.
Били са обучени мамка му.
Как може да е обучен?
- Фишър е наел извлекач...
...да тренира подсъзнанието му,
да се защитава, ...
...и затова е военизирано.
Трябваше да излезе
при проучването.
Защо по дяволите не е?
- Успокой се!
Не ми казвай да се успокоя.
Това е твоята работа, по дяволите.
Беше твоя отговорност.
Трябваше да провериш
миналото на Фишър!
Не сме подготвени
за такова насилие!
И друг път сме се справяли
със подсъзнателна охрана!
Ще бъдем малко по-предпазливи,
и всичко ще е наред.
Това не беше част от плана.
Той умира.
Е, ми да не го мъчим.
Не, недей! Него прави!
- Коб, ей, ей.
Той е в агония. Ще го събудя.
Не. Няма да се събуди.
Какво имаш предвид?
Как няма да се събуди?
Когато умрем в съня
се събуждаме.
Не и в този.
Упоени сме твърде силно за да
се събудим по този начин.
Чудесно. И какво става
когато умрем?
Ще изпаднем в бездната.
- Сериозно?
Бездната?
Неконструирано
сънищно пространство.
И какво по дяволите има там?
- Само сурово подсъзнание.
Там няма нищо, освен
ако не е оставено...
...от някой, който е изпадал
там и споделя съня.
Което в нашия случай
си само ти.
И колко дълго може да сме
затворени там?
Не може дори и да се мисли за...
...бягство преди упойката-
- Колко?
Десетилетия. Може и безкрайност.
Не знам! Питай го него, бил е там.
Да го закараме горе.
Чудесно.
Благодаря.
Значи сме затворени
в ума на Фишър, ...
...воюващи с частната му армия.
И ако ни убият...
...ще изпаднем в бездната, ...
...докато мозъците ни
станат на бъркани яйца, а?
Някой има ли аптечка?
Знаеше тези рискове и не ни каза?
- Нямаше да има рискове.
Не знаех, че ще ни обстрелват.
- Нямаше правото.
Беше единствения начин, по който
мога да сляза три нива надолу.
А ти, знаеше за това
и все пак продължи?
Вярвах му.
Кога? Когато ти обеща
половината си дял?
Не. Целия дял. Освен това,
каза че го е правил преди.
Какво? С Мал? Понеже това
свърши толкова добре ли?
Това няма нищо общо.
Направих каквото трябваше за да
се прибера при децата си.
Вкара ни в бойно поле без изход?
Има изход. Продължаваме задачата,
приключваме я и се омитаме...
...възможно най-бързо, използвайки
ритника. Също както преди.
Забрави. Слезем ли по-надолу,
само вдигаме залозите.
Аз си оставам на
това ниво, момчета.
Охраната на Фишър ни обгражда,
докато говорим.
Десет часа полет е седмица
на това ниво.
Което значи, че ще ни убият
всички. Това е сигурно.
Нямаме друг избор, освен да
продължим и то възможно най-бързо.
Надолу е единствения път напред.
Пригответе се.
Ти, хайде. Да отидем
да го посплашим.
Осигурен съм за отвличане
до десет милиона.
Трябва да много лесно.
- Млъквай! Няма да е.
Трябваше да имам цялата
нощ за да го пречупя.
И Сайто не трябваше да е
ранен в гръдния кош.
Имаш един час. Изкарай
ни нещо полезно, моля.
Какво е това?
- Достоверен източник.
Чичо Питър?
Накарай ги да спрат.
Комбинацията.
- Не я знам.
А защо Браунинг твърди иначе?
- Не знам.
Оставете ме да говоря
с него, ще разбера.
Един час.
Почвай да приказваш.
Добре ли си?
Наред ли си?
Тия копелета ме млатят
от два дена.
Имат някой с достъп до
офиса на баща ти.
Искат да отворят сейфа.
- Вярно.
Мислят си че знам
комбинацията, но не я знам.
Да. Нито пък аз и така...
- Какво?
Марус ми каза, че когато си отиде,
ти ще си единствения...
...който може да го отвори.
Не. Никаква комбинация
не ми е давал.
А може би е. Може би просто не
знаеш, че е комбинация.
Е, и какво тогава?
Не знам, някаква смислена
поредица числа...
...свързана с някое значително
преживяване с Марус.
Ние нямахме толкова...
значителни преживявания.
Може би след като
умря майка ти?
След като умря майка ми,
знаеш ли какво ми каза?
"Робърт, наистина нямаме
какво да си кажем..."
О... знам че не беше
много добър с емоциите.
Бях на единадесет,
чичо Питър.
Как се справя?
- Боли ги много.
Като слезем на по-долните
нива, ще се притъпи.
А, ако умре.
В най-лошия случай?
Когато се събуди, съзнанието
му ще е заминало.
Коб, все пак ще спазя
уговорката ни.
Оценявам го, Сайто.
Но когато се събудиш, ...
...няма да помниш,
че сме имали уговорка.
Бездната ще стане
твоята реалност.
Ще бъдеш изгубен толкова
дълго, че ще остарееш.
Изпълнен със съжаление?
Чакащ да умре сам.
Не.
Ще се върна.
И ще бъдем млади отново.
Дишай.
Тези хора ще ни убият, ако
не им дадем комбинацията.
Просто искат откуп.
- Чух ги.
Ще ни заключат в тоя микробус
и ще го потопят в реката.
Добре.
Какво има в сейфа?
Нещо за теб.
Марус винаги казваше, че ще е
най-ценния му подарък за теб.
Завещание.
Завещанието на Марус е
в кантората Порт и Дън.
То е алтернативен вариант.
Това ще анулира другото,
ако пожелаеш.
Разделя Фишър Мороу на
съставни компании.
Ще е краят на империята,
така както я знаем.
Да унищожа цялото
си наследство?
Защо ще предложи такова нещо?
- Просто не знам.
Обичаше те Робърт.
По свой си начин.
По свой си начин?
Преди да умре...
..ме повика до
смъртното си легло.
Едвам говореше.
Но се потруди да чуя
едно последно нещо.
Издърпа ме към себе си...
...и разпознах само...
...една дума.
"Разочарован."
Кога си бил в бездната?
Може и да си убедил
другите да продължат.
Но, те не знаят истината.
- Истина? Каква истина?
Истината, че във всеки момент
може да домъкнеш..
...товарен влак през стената.
Истината, че Мал
ти разкъсва съзнанието.
И истината, че колкото по-дълбоко
влизаме във Фишър...
...влизаме и в теб.
И не съм сигурна, че ще ни
хареса това което намерим.
Работехме заедно.
Изучавахме концепцията
за сън в съня.
Продължавах да притискам нещата.