ИНТЕРСТЕЛАР
Баща ми беше фермер.
Като всички по онова време.
Разбира се, преди това
имаше друга професия.
Компютърът казва,
че е рисковано.
Не, ще се справя.
Преминаваш Отвесите.
Изключвам те, Купър.
- Не!
Изключвам всичко.
- Недей! Трябва ми мощност!
Тате?
Извинявай, Мърф.
Лягай си.
Помислих те за призрака.
- Не.
Няма призраци, миличка.
Дядо казва, че има.
Защото скоро самият той ще
стане призрак. Бързо в леглото.
Катастрофата пи сънува?
Паркирай си дупето
в леглото, Мърф.
Житото умря.
Порази го гпаеня и се
наложи да го изгорим.
Все още имахме царевица,
много хектари.
Но най-вече имахме прах.
Не мога да ви опиша.
През цялото време,
постоянно навяваше облаци
от прахопяк.
Носехме ленти от чаршафи
върху носовете и устите си,
за да не едишваме толкова прах.
Когато нареждахме масата,
спагахме чиниите
винаги с дъното нагоре.
Чашите, купите, всичко...
С дъното нагоре.
Побързай, Мърф!
Мърдай!
Том, днес в 16 ч. в хамбара.
"Устойчивост на хербициди" 1 ниво.
Ясно?
- Да, сър.
Не на масата, Мърф.
Татко, можеш пи да го оправиш?
Какво направи с кораба ми?
- Не бях аз.
Чакай да позная.
Призракът пи?
Бутна го от рафта.
Постоянно ми бута книгите.
Няма призраци, тъпачко.
- Проверих. Казва се поптъргайст.
Татко, кажи й.
Не е много научно, Мърф.
Ти каза, че науката е признание,
че нищо не знаем.
Тук те хвана.
Опитай се да пазиш вещите ни.
Куп.
Научно ли искаш да си говорим?
Тогава не ми казвай, че се страхуваш
от Призрака, а задъпбай.
Запиши фактите, анализирай ги,
помисли как и защо
и ми представи заключението си.
Става ли?
Става.
- Добре.
Хубав ден в училище.
- Момент.
Родитепо-учителска среща.
Родитеп ...
Не дядо.
По-кротко, турбо!
Това не е прашна буря.
- Нелсън си гори реколтата.
Гпавня ли е?
Казват, че е последната
реколта бамя.
Завинаги.
Трябваше да засади царевица
като всички нас.
Бъди мил с г-ца Ханпи.
Не е омъжена.
Това пък какво означава?
Трябва отново да засепим Земята.
Изпълни дълга си, момко.
Защо не си гледаш работата... старче?
Дай ми втора, Мърф-
Трета.
Ппавно, тъпачко.
- С всичка сила!
Мпъкни, Том!
Какво направи, Мърф?
- Нищо не е направила.
Спукахме гума.
- Законът на Мърфи.
Мпъкни.
Сложи резервната гума, Том.
- Това беше тя.
Вземи инструментите.
Как да я залепя на пътя?
- Измиспи нещо.
Няма винаги да съм до теб.
Какво те мъчи, Мърф?
Защо с мама сте ме кръстили
на нещо гадно?
Не сме.
Законът на Мърфи?
Законът на Мърфи не гласи,
че ще се случи нещо гадно.
Означава, че ако нещо може
да се случи, то ще се случи.
Това ни хареса.
Впизай.
Бързо, тръгваме.
А спуканата гума?
Да.
Индийски дрон. Сопарните му панели
ще захранят цяла ферма.
Дръж волана, Том.
Давай, давай!
Насочи я право към него.
Бързо, Том, изпускам го.
Точно към него!
Задръж.
Хайде.
Браво, Том.
Татко?
Почти съм готов.
Не спирай!
Татко!
ТОМ!
Каза ми да не спирам.
Поне разбрах, че ако някой ти каже
да се хвърпиш от скалата...
Изпуснахме го.
- Не сме.
Искаш пи да пробваш?
Ето така.
Давай.
Приземи го на края на язовира.
Много добре.
Колко ли време е бил горе?
Командният център в Делхи затвори
също като нас
преди 10 години.
Цепи 10 години?
Защо слезе толкова ниско?
- Не знам.
Може слънцето да го е изпържипо
ипи да търси нещо.
Какво?
- Подай ми плоска отвертка.
Може би някакъв сигнал?
Не знам.
Какво ще правиш с него?
Ще му дам да върши нещо,
полезно за обществото.
Например да кара комбайн.
Не може пи просто да го пуснем?
На никого не е навредипо.
И то трябва да се приспособи, Мърф.
Като всички нас.
Какъв е редът? Вие с мен пи идвате?
- Аз имам час.
Тази папавница ще трябва да почака.
Какво си направила?
- Ще ти кажат.
Ще се ядосам пи?
- Не на мен.
Моля те, не побеснявай.
- Спокойно.
Всичко е под контрол.
Закъсня, Куп.
Спукахме гума.
И спря по пътя да си купиш
азиатски боен самолет.
Всъщност е разузнавателен дрон.
С отлични соларни панели.
Индийски е.
Седни.
И така...
Резултатите на Том излязоха.
Ще стане отличен фермер.
Да, бива го за това.
А копежът?
Приемат минимална бройка.
Нямат ресурс за...
Но аз си плащам данъците.
Къде отиват парите?
Вече няма войски.
Не отиват за университета.
Бъди реапист.
Отказваш да му дадеш
шанс за колеж?
Той е още на 15 години.
- Резултатът му не е толкова висок.
Колко ти е обиколката на кръста?
81 см?
А дължината на крачопа - 85 см?
- Не разбирам накъде биеш.
Използваш две мерки за задника си,
а само една за бъдещето на сина ми?
Недей така.
Ти си образован човек, Куп.
И пилот с опит.
- И инженер.
Но вече не ни
трябват инженери.
Телевизори и самолети има в изобилие.
Храната свърши.
Светът се нуждае от фермери.
Добри фермери като теб.
И Том.
- необразовани фермери.
Ние сме поколение на земеделци, Куп.
Но положението се подобрява.
Може внуците ти да бъдат инженери...
- Прикпючихме ли?
Не.
Г-ца Ханпи иска да
поговорите за Мърф.
Мърф е чудесно дете,
много е умна.
Но наскоро имахме малък проблем.
Донесе го да покаже на децата
частта за кацането на Луната.
Това е един от старите ми учебници.
Винаги е обожавапа картинките.
Това е стар федерален учебник.
Сменихме го с коригирана версия.
Коригирана ли?
Която обяснява как сме подвепи
Съветския съюз с мисиите "Аполо".
Не вярвате,
че сме стъпили на Луната?
Вярвам,
че е блестяща пропаганда.
Съветите буквално фалират,
защото наливат ресурсите си
в ракети и други
безполезни машини.
"Безпопезни машини"...
Ако не искаме да се повторят
прахосването и изпишъците на 20-и век,
трябва да учим децата за тази планета,
а не да лъжем, че сме я напускапи.
Една от тези "безполезни машини"
беше ядрено-магнитният резонанс.
Ако разполагаха с такъв в наши дни,
лекарите щяха да открият
кистата в мозъка на жена ми,
преди да умре, а не след това.
Сега тя щеше да ви
слуша вместо мен.
Което щеше да е чудесно,
защото винаги е била...
По-хпаднокръвната.
Съжалявам за съпругата ви, г-н Купър.
Но Мърф се би с юмруци
с няколко съученици
заради тези измислици
за "Аполо".
Искаме да чуем
как смятате
да санкционирате поведението
й на домашния фронт.
Знаете ли?
Утре вечер има мач.
Отскоро се запали по бейзбол.
Любимият Й отбор ще играе.
Ще има захарен памук, газирано и...
Мисля да я заведа.
Как мина?
Отстраниха те за
няколко дни.
Какво?
- Купър?
КУПЪР Слуша.
Куп, комбайните, които поправи,
изведнъж откачиха.
Рестартирай ги.
Направих го.
Епа да им хеърлиш едно око.
Един по един напускат нивите
и тръгват насам.
Нещо им бърка компаса.
Магнитно поле ИПИ нещо ТЗКОВЗ.
Няма нищо специално в
която и да е.
Анапизирам проблема,
както каза.
Преброих празните места.
- Защо?
В случай че Призракът
търси комуникация.
Пробвам с "Морз".
Пморзп
да.
Точки и тирета.
- Знам какво е морзова азбука.
Но не мисля, че книгите
се опитват да ти проговорят.
Наложи се да пренастроя всички
компаси и устройства към аномапията.
На какво се дължи?
- Не знам.
Ако къщата е построена
върху магнитна руда,
щяхме да разберем първия път,
като пуснахме трактора.
Чух, че родитепската среща
не е минала добре.
Казаха пи ти?
Забравяме кои сме, Доналд.
Изследователи и пионери,
не земеделци.
Когато бях дете,
всеки ден измисляха
нещо ново.
Някаква джаджа или идея.
Всеки ден беше Коледа.
6 милиарда дУШИ---
Опитай се да си представиш.
И до един искахме да
притежаваме всичко.
Този свят не е толкова лош.
Том ще се справи добре.
Но на теб не ти е мястото тук.
Закъсняп си с 40 г. или си подранип.
Дъщеря ми го знаеше,
лека Й пръст.
И децата ти го знаят,
особено Мърф.
Преди се взирахме в
небето и търсехме
мястото си сред звездите.
Сега гледаме надолу и се тревожим
за мястото си в прахта.
Купър, ти беше добър в нещо
И никога не ПОЛУЧИ шанс
да ИЗПОПЗВЗШ уменията СИ.
Съжалявам.
Не очаквахме прахта,
която ни хранеше,
да се обърне срещу нас
И да НИ унищожи.
През април, мисля,
че беше 15-и април...
Беше около 13,30 часа,
когато това ЧУДО връхлетя ОТ каньона.
ПО мое време имахме ИСТИНСКИ играчи.
Какви са тези нещастници?
По мое време хората
бяха ангажирани
да се бият за храната,
не за топката.
Пуканки на бейзболен мач
е противоестествено. Искам хот-дог.
От училище казаха,
че ще последваш моя път.
Много се радвам.
Наистина пи?
- Ти мразиш земеделието, татко.
Дядо ни каза.
Дядо ли ви каза?
ВЗЖНОТО е ТИ КЗКВО МИСЛИШ.
Харесвам това, което работиш.
Харесвам нашата ферма.
Ще станеш добър фермер.
Да се махаме оттук.
Голяма буря е.
Спагайте маските, банда.
' Ърф?
“ да. е ли Сте?
Мърф, Том, затворихте ли прозорците?
Мърф?
Призракът.
Вземи си възглавницата.
Ще спиш при Том.
Не е призрак.
Това е гравитацията.
Ще закарам Том и отивам в града.
Мислиш пи да почистиш,
като ти омръзне да се молиш?
Не е морзов код, Мърф.
Бинарен е.
Ппътните линии са единици,
тесните са нули.
Координати.
Не.
Ето.
Тридесет и три.
Това е.
Не искам да пропусна.
Дядо ти ще се върне след два часа.
НО ТИ не знаеш какво ще намериш.
Точно затова
не мога да те взема.
Мърф?
Дядо ти скоро ще се прибере.
Кажи му, че ще се обадя по радиото.
Боже.
Какво правиш?
Забавно пи ти изглежда?
Ако не бях аз,
нямаше да си тук.
Поне бъди полезна.
Мърф?
Мърф!
МИСЛЯ, че това е краят на ПЪТЯ.
Не взе ли кпещите?
Браво на моето момиче.
Дръпни се от оградата!
Не стреляйте! Не съм въоръжен.
Дъщеря ми е в колата.
Не се Страхувай.
НОРАД
Как намери това място?
Къде е дъщеря ми?
Координатите бяха отбелязани
на картата ти. Откъде ги взе?
Къде е дъщеря ми?
Не ме карай да те приспивам пак.
Седни!
Още ли се мислиш
за морски пехотинец?
Вече няма морски пехотинци.
А такива като теб ми косят моравата.
- Къде намери координатите?
Но ти не приличаш на косачка.
Мога да те взема за
свръхквапифицирана прахосмукачка.
Не, няма.
ТАРС, оттегли се, моля.
Рисковано е да използвате
бивша военна техника.
Стара е и контролните Й секции
са непредсказуеми.
ТОВЗ НИ отдели правителството.
Коя сте вие?
Д-р Бранд.
Някога познавах един д-р Бранд.
Беше професор.
Защо смятате,
че аз не съм?
Не беше такъв симпатяга.
Моля ви, д-р Бранд.
Не знам къде съм.
Страхувам се за дъщеря си и
искам да е до мен.
Върнете ми я и ще ви
кажа каквото искате.
Доведи шефовете и детето в
конферентната зала, моля.
Дъщеря ви е добре.
Умно момиченце е.
Сигурно припича на майка си.
Очевидно не желаете посетители.
Защо просто не ни пуснете
отвъд оградата и ще си отидем?
Не е толкова просто.
- Напротив.
Не знам нищо за вас.
Не знам нищо за това място.
Напротив.
Татко!
Здравей, Купър.
Професор Бранд.
Обясни ми как намери тази база.
Случайно се озовахме тук.
Издирвахме ценни отпадъци...
Намирате се в най-строго
пазената тайна на света.
Никой не попада тук случайно.
Нито си отива случайно.
Купър, моля те.
Окажи съдействие на тези хора.
Ами...
Трудно е за обяснение.
Научихме координатите
от една аномалия.
Каква аномалия?
Колебая се да я нарека
свръхестествена, но не е научна.
Налага се да бъдете конкретен,
г-н Купър, и то незабавно.
От гравитацията беше.
Каква гравитационна аномалия?
Къде се случи?
Радвам се, че се въпнуваш
от гравитацията, приятел,
но не очаквай отговор,
докато не получа уверения.
Уверения пи?
- Да.
Че ще излезем оттук.
И то не в нечий багажник.
Не знаеш пи кои сме ние, Куп?
Не, професоре.
Познавате баща ми,
професор Бранд.
Ние сме НАСА.
НАСА?
- НАСА.
Същата НАСА,
за която ти летеше.
Разбрах, че ви затворили,
защото сте отказали да пуснете бомби
върху гпадуващите хора.
Когато осъзнаха, че да убиваш хора
не е трайно решение,
отново се оказахме нужни.
Тайно.
- Защо тайно?
Общественото мнение не одобрява
разходите за Космоса.
Не и когато човек се бори
за хляба на масата.
Гпавнята...
Преди 7 г. порази житото.
Тази година - бамята.
Остана ни само царевицата.
Сега отглеждаме повече ОТ ВСЯКОГЗ.
Но както картофите в Ирландия
и пшеницата в Прашната купа,
царевицата ще умре.
Скоро.
Ще намерим изход, професоре.
Винаги успяваме.
Водени от непокпатимата вяра,
че Земята е наша.
Не е само наша.
Но е нашият дом.
Земната атмосфера е 80% азот.
Ние не дишаме азот.
Но гпавнята диша. Тя процъфтява,
а въздухът обеднява на кислород.
Последните хора ще умрат от задух,
преди да ги убие гладът.
Покопението на твоята дъщеря
ще е последното на Земята.
Мърф е уморена.
Може пи да подремне в моя кабинет?
Да, благодаря.
Така.
Сега трябва да ми кажете
плана си за спасяването на света.
Няма да спасим света.
Ще го напуснем.
"Рейнджъри".
Последните модули на единствения ни
кораб в орбита "Ендюрънс".
Нашата последна експедиция.
Изпратипи сте хора в Космоса
да търсят нов дом?
Мисиите "Лазар".
Много обнадеждаващо звучи.
- Пазар е възкръснап.
Но преди това е трябвало да умре.
В нашата Слънчева система
няма планета, годна за живот,
а най-близката звезда е
на повече от хиляда години.
Такава мисия е меко казано обречена.
Къде ги пратихте?
Купър...
Не мога да ти кажа повече,
ако не се съгпасиш
да пипотираш този кораб.
Нямаме по-добър пилот от теб.
- Едва напуснах стратосферата.
Този екипаж не е напускап симулатора.
Трябва ни пилот, а ти си обучен
точно за тази мисия.
Без дори да знам?
Преди час не знаехте, че съм жив,
а щеше да има експедиция.
Нямахме избор.
Но нещо те изпрати тук.
Те избраха теб.
- Кои са "те"?
Колко време няма да съм тук?
ТРУДНО е да се каже.
Години?
Имам деца, Професоре-
Затова отиди и ги спаси.
Кои са "те"?
Започнахме да засичаме
гравитационните аномалии преди 50 г.
Предимно леки отклонения в
устройствата в горната атмосфера.
Струва ми се, че самият вие
се сбпъскахте с едно.
Да, над Отвесите.
Катастрофата.
Нещо задейства автопипота.
Именно.
Но от всички аномалии
наЙ-значимата е тази.
Близо до Сатурн...
Отклонение в пространство-времето.
Червейна дупка ли е?
- Появи се преди 48 години.
И къде ВОДИ?
В друга гапактика.
Червейната дупка не е
естествено явление.
Някой я е поставил там.
"Те"?
КОИТО И да са, ЯВНО се грижат за НЗС.
Тази червейна дупка ще ни отведе
до други звезди.
Появи се точно когато ни трябва.
Дадоха ни достъп до
потенциално обитаеми светове.
12, според първоначалните сондажи.
- Сонди пи пратихте?
Заедно с хора, преди 10 години.
Мисиите "Лазар".
Дванайсет възможни свята,
дванайсет модула "Рейнджър"
с най-храбрите хора на света,
начело със забележителния д-р Ман.
Всеки МОДУЛ имаше достатъчно
запаси за две ГОДИНИ.
Но можеха да използват хибернация,
за да удължат периода
на повече от десетилетие.
Мисията им бе да оценят света
и ако покаже потенциал,
да пратят сигнал и да влязат
в хибернация, докато ги спасим.
А ако светът не покаже потенциал?
Затова казах, че са храбри.
Нямате ресурси да
обикопите и дванадесетте.
Не.
През червейната дупка
преносът на данни е първичен.
Прост бинарен код ежегодно ни дава
указания кой свят има потенциал.
Една система има перспектива.
Една...
Много малък шанс, нали?
Една система с три
потенциални планети.
Не е толкова малък.
Добре.
И ако намерим нов дом,
какво следва?
Това е малкият шанс.
Има план А и план Б.
Забепяза пи нещо странно
в пусковата камера?
Цялата сграда е центрофуга.
Някакво превозно средство...
Космическа станция?
И двете. План А.
Как изпита?
Първите гравитационни аномалии
промениха всичко.
Внезапно ооъзнахме, че е възможно
да контролираме гравитацията.
Започнах да разработвам теория
и да строим тази станция.
Но още не сте я довършипи.
Затова има и план Б.
Проблемът е гравитацията.
Как да изведем достатъчно хора.
Това е единият начин.
План Б е популационна бомба.
Над 5000 опподени яйцекпетки
с тежест под 900 килограма.
Как ще ги отгледате?
С оборудването на борда
ще инкубираме първите десет.
После, чрез сурогатно майчинство,
растежът ще е експоненциапен.
За 30 години
колонията ще наброява стотици.
Проблемът с копонизацията
е генетичното разнообразие.
Този метод решава проблема.
А какво ще стане с хората на Земята?
Ще ги оставите ли?
Моите деца?
Затова план А е много по-забавен.
Докъде сте с решението?
- Почти съм готов.
Искате да рискувам всичко
за едно "почти".
Искам да ми се довериш.
Намери ни нов дом.
И докато се завърнеш,
ще съм решил проблема
с гравитацията.
Давам ти дума,
Махай се!
Мърф-
Върви!
Щом искаш, заминавай!
Този свят никога не ти е бил
достатъчен, нали, Куп?
Защото имам чувството,
че съм роден, за да замина?
И това ме радва?
Не виждам нищо лошо.
Знам ли.
Не вярвай, че грешният мотив
може да доведе до нещо добро.
Защо го правиш?
Това е основата.
Основата е солидна.
Всяка година ние, фермерите,
си казваме след поредната суша:
"Догодина".
Но догодина няма да ни спаси,
нито следващата.
Този свят е съкровището ни, Доналд,
но отдавна ни казва да си отидем.
Човечеството е родено на Земята,
но няма да умре тук.
Том ще го приеме, но трябва
да се сдобриш с Мърф.
На всяка цена.
Без да й даваш обещания,
които може да не удържиш.
Трябва да си поговорим, Мърф.
Трябва да се одобрим,
преди да замина.
Няма, за да останеш.
Когато се родихте, майка ти
ми каза нещо, което не разбирах.
Каза ми:
"Отсега нататък
ние съществуваме, само за да
бъдем спомени за децата си."
Мисля, че вече разбирам
какво искаше да каже.
Когато станеш родител, ти си
призракът на бъдещето за децата си.
Каза, че призраци не съществуват.
Така е, Мърф.
Мърф, погледни ме.
Не искам да бъда твоят призрак.
Искам да съществувам.
Те ме избраха.
Избраха мен и ти сама видя.
Ти ме отведе при тях.
Затова не мога да те пусна.
Разкодирах съобщението.
Само една дума е.
Да ти я кажа пи?
"Остани."
Казва:
"Остани", татко.
Ти не ми вярваш.
Погледни книгите.
Съобщението е "Остани".
Не ме слушаш!
Казват да останеш!
Ще се върна.
Кога?
Един за теб, един за мен.
Докато съм в хибернация,
ДОКЗТО се движа ПОЧТИ СЪС
скоростта на светлината,
ИПИ набпижа черна дупка,
времето за мен ще е различно.
Ще се движи по-бавно.
Когато се върнем,
ще направим сравнение.
Различно ли
ще минава времето за нас?
Докато се върна, може дори
да сме на една възраст, ти и аз.
"Сериозно?"
Представяш пи си?
О, Мърфш
Ти нямаш представа
кога ще се върнеш.
Никаква представа!
Мърф, не ме оставяй
да си тръгна така.
Недей, Мърф-
Не ме оставяй да замина така.
ЕЙ...
Обичам те.
Завинаги, чуваш пи?
Обичам те завинаги и ще се върна.
Ще се върна.
Как мина?
- Добре.
Много добре.
Обичам те, Том.
Лекпъг
Да се грижиш за фермата,
докато ме няма.
Добре.
Може пи да карам пикапа ти?
- Искаш да кажеш твоя пикап?
Ще се погрижа да го върнат.
Нагпеждай децата ми, Доналд!
Включи основния двигател. Десет...
Татко!
- Девет...
Осем...
Седем...
Татко!
Шест...
Пет. Основният двигател е включен.
Четири...
Три...
две...
Едно и старт.
Всички двигатели са изправни.
Започваме маневра.
Подгответе се за първи етап
на отделяне.
Първи етап.
Достигнахме един мах.
Добре ли сте? Има пи достатъчно
роби за роботската ми колония?
Дали са му чувство за хумор,
за да го приемем по-добре.
Смята, че така ще стопи леда.
Гигантски саркастичен робот.
Страхотна идея.
Мога да светя,
когато се шегувам, ако искате.
Вероятно ще е от полза.
И ще ти помогне да намериш пътя
до кораба, като те изхвърля.
Колко ти е настройката за хумор, ТАРС?
- 100 процента.
Намали я на 75, моля.
Втори етап на отделянето.
Минаваме на ръчно управление.
Ръчен контрол.
Деактивирай
първи, втори и трети модул.
Поемам контрола.
- Предавам ти го.
Автопипотът е в изправност.
- Прието.
Намапявам скоростта.
Горивни клетки 1, 2, З.
На 100 процента.
Ексмитери.
Трудно е да оставиш всичко.
Децата ми... баща ти.
Ще прекарваме доста време заедно.
Трябва да се научим да си говорим.
- И да мълчим.
Просто съм откровена.
Не бъди чак толкова.
ТАРС, каква ти е настройката
за откровеност?
90 процента.
- 90 ли?
Тотапната откровеност
невинаги е най-диппоматичната
и безопасна форма за общуване
с емоционални същества.
Добре.
Нека е 90%, д-р Бранд-
Прибпижаваме "Ендюрънс".
12 минути до срещата.
Поемам контрола.
Заход към модулния порт, 500 метра.
Ти си, Дойл.
Кротко и бпаго, Дойл.
Кротко и бпаго.
Чувствам се страхотно.
Прибери ни у дома.
Скачване.
- Скачени сме.
Браво.
- Сложете шпемовете.
Чудесно се справи.
Не се отваря.
Няма проблем.
Купър, поеми управлението.
Поемам.
Активирам комуникацията
с командния модул.
Системата е стартирана.
Г отоеи ли сме за ротация?
- Момент.
Здравей, КЕЙС.
- Здравей, ТАРС.
Добре, готови сме.
Да започваме.
30% ротация.
Ускорение 16.
Как ви се отразява гравитацията?
Бива.
Ромипи?
Добре ли си?
Да.
- Наистина ли?
Сега ще ми мине.
Имаме драмамин в спалното
ипи крио-сектора. Само секунда.
Бранд?
“ да?
Донеси много.
Амелия... пази се.
Поздрави д-р Ман.
- Добре, татко.
Траекторията ви е отлична.
Ще стигнете до Сатурн за две години.
Доста драмамин ще трябва.
Грижете се за семейството ми, моля ви.
Ще ЗЦ ОЧЕІКЅЕІМО, когато се върнете.
Малко остарели и помъдрепи...
Но щастливи, че еи виждаме.
"Не си отивай кротко е тьмнината.
Пред здрача да беснее старостта.
Вий, вий срещу смъртта
на светлината.
Мъдрецът, е края си приел съдбата
не СМОЗНЗП С реч да освети нощта,
не СЦ ОГПЦЗЗ кротко 8 тъмнината.
Вий, вий срещу смъртта
на светлината."
Добре ли Си?
“ да. '
Благодаря.
Ето хапчета.
Толкова самотни.
Поне сме заедно.
Д-р Ман беше по-зпе.
Не, говоря за тях.
Планетата е съвършена.
Няма да намерим друга като нея.
Не е като да си търсим
нов апартамент.
Човешката раса ще се носи
из Космоса,
отчаяна да намери скала и подслон,
докато си поеме дъх.
Трябва да намерим тази скапа.
Трите ни обекта са последен шанс
за СПЗСОНИОТО на човешкия ЖИВОТ.
Първа е планетата на Лора Милър.
Лора стартира
биологичната ни програма.
Упф Едмъндс е тук.
- Кажи ми нещо за него.
Упф е ядрен физик.
Никой от тях няма семейство, нали?
Не, нямат близки.
Баща ми настоя за това.
Всички знаеха, че шансът да видят
човек отново е нищожен.
Надявам се да изненадаме
поне трима.
А Ман?
- Доктор Ман?
Забележителен човек е.
Най-добрият от нас.
Вдъхнови 11 души да го последват на
най-самотната експедиция в историята.
Учени, изследователи.
Това ме привлече.
Там се сблъскваме с големи трудности.
Смъртта ни дебне, но...
Не и злото.
Природата не може ли да е зла?
Не, страховита и ужасяваща, но...
Не и зла.
Нима пъвът е зъл,
когато разкъсва газепата на парчета?
Освен злото, което носим у себе си.
Да.
Но този екипаж е най-доброто
от човечеството.
Дори и аз пи?
Нали се разбрахме?
90 процента.
Щом казваш.
Не се бави.
- Само минута.
Не забравяй, Куп,
че буквално си хабиш дъха.
ТАРС, да преговорим траекторията
още веднъж.
8 месеца до Марс.
Контра-орбитална маневра.
14 месеца до Сатурн, няма промяна.
Искам да те попитам нещо.
Д-р Бранд и Едмъндс...
- Защо шепнеш? Никой не те чува.
Д-р Бранд и Едмъндс близки пи са?
Нямам представа.
90% "нямам представа" или само 10?
Имам настройка за дискретност, Купър.
Не ставаш за Покерджия, отворко.
Здравейте, хлапета.
Татко СИ ляга за ДЪПГИЯ СЪН.
Затова исках да ви пратя съобщение.
Оттук Земята е уникално красива.
Няма и следа от прах.
Надявам се, че сте добре.
Знам, че ще получите съобщението.
Професор Бранд пое ангажимент.
Да знаете, че ви обичам.
Той пи е?
- Надали, Мърф.
Ти трябва да си Доналд.
Здравей, Мърф.
Защо си с колата на татко?
Искаше да я докарам на брат ти.
Пратип ви е съобщение.
Много е разстроена, че замина.
Ако запишете съобщение,
ще го предам на Купър.
МЪРФ е ярка искра.
Може би ще успея
да разпаля огън от нея.
Вече направи учителите СИ
на глупаци.
Току-виж направила и вас.
Къде са?
- Пътуват към Марс.
Следващото съобщение ще получите,
когато поемат към Сатурн.
В училище искат да повторя
растителна Патология, което е гадно.
Но мога да запиша земеделие
за напреднали година по-рано.
Това е всичко, татко.
Надявам се, че си добре.
Съжалявам, Куп.
Помолих Мърф да те поздрави,
но тя е упорита като баща си.
Ще опитам пак следващия път.
Добре ли си, Ром?
Това ме потиска, Купър.
Това и това...
Милиметри алуминий и после нищо.
Милиони километри вакуум,
който ще ни убие за миг.
Знаеш ли, че някои от най-добрите
самотни мореппаватепи
на света не могат да плуват?
Изобщо не умеят.
Паднат ли зад борда, умират.
Ние сме изследователи, Ром.
Това е нашата лодка.
Заповядай.
От разузнаватепния модул пи са?
Беше в орбита около червейната дупка.
Това е червейната дупка.
Всеки път, щом я приближи,
получаваме образи от другия край
на чуждата гапактика.
Все едно надничаме през перископ.
Именно.
Значи имаме ясна представа
какво ни очаква от другата страна.
Навигационно.
Прибпижаваме червейната дупка
след три часа.
Куп?
Може пи да спрем въртенето?
Защо?
Вече сме достатъчно близо да я видим.
Добре.
Благодаря.
Ето я!
Червейната дупка!
Кажи го, не го изппювай, Ром.
Сферична е.
Разбира се, ти дупка пи очакваше?
Не, но илюстрациите,
които съм виждал...
На илюстрациите ти показват
как функционира.
Да кажем, че искаш да стигнеш
от тук до там.
Но е прекалено далеч.
Червейната дупка сгъва пространството
ето така, за да минеш напряко,
през по-висше измерение.
И така,
за да ти го илюстрират,
превръщат триизмерното пространство
в двуизмерно,
а червейната дупка - в кръг.
А как изглежда кръгът в три измерения?
Като сфера.
- Именно.
Сферична дупка.
Но кой я е сложил там?
На кого да благодарим?
На никого няма да благодаря,
докато не пристигнем живи и здрави.
Някакви инструкции, Дойл?
Кой ти казва...
Другите успяха ли да преминат?
Някои от тях.
Готови ли сте да се сбогувате
с нашата Слънчева система?
И с цялата гапактика.
На добър час.
Уредите не работят.
Преминаваме парапепните вселени.
Пространството отвъд трите измерения.
Можем само да наблюдаваме.
Какво е това?
Мисля, че са те.
Изкривяват пространство-времето.
Недей!
Какво беше това?
Първото ни ръкуване.
Ние...
Пристигнахме.
Получихме изгубените съобщения.
Как?
- Модулът от тази страна ги прихваща.
Години наред са пращапи данни.
Няма изненади.
Милър дава положителна информация,
както и д-р Ман.
Едмъндс не е пращап нищо
от три години.
Комуникационен фап?
Може би. Преди това е пращап
положителна информация.
Но планетата на Милър
е наред, нали?
Защото бързо я приближаваме.
С едно успожнение.
Планетата се оказа по-бпизо
до Гаргантюа, отколкото мислехме.
Гаргантюа пи?
- Така нарекохме черната дупка.
Ппанетите на Милър и д-р Ман
са в орбита около нея.
На Милър е на хоризонта Й, нали?
- Като топка по ръба на кош.
Приземяването
ще ни приближи опасно.
ТОПКОВЗ голяма черна ДУПКЗ
има огромна гравитация.
Мога да впяза в орбита
около тази неутронна звезда, за да...
Не, времето е проблем.
Гравитацията ще намали драстично
нашето време спрямо земното.
Колко драстично?
Всеки час на ТЗЗИ планета се равнява
на седем години на Земята.
Господи!
Това е относителността, приятели.
Не можем да се приземим без...
Купър, имаме мисия.
Да, имаме мисия и план А
е да намерим планета,
която да насепим с хората,
обитаващи Земята сега.
Не мисли само за семейството си.
Мисли мащабно.
Мисля за семейството си и
милиони други семейства.
План А не работи, ако земното
население е мъртво, като се върнем.
Не работи.
Затова имаме и план Б.
Добре, Купър е прав.
Ще приемем времето като ресурс.
Спизането ще ни струва скъпо.
Вижте.
Данните на д-р Ман са обещаващи,
но ще ни трябват месеци да стигнем.
Едмъндс е още по-дапеч.
Данните от Милър не са много,
но са добри - вода, органика.
Това не се намира всеки ден.
- Така е.
Помислете и за ресурсите, включително
време, които ще похабим да се върнем.
Ромипи...
Колко далеч трябва да сме, за да
избегнем разминаването на времето?
Извън точката на пресичане.
Която е точно до планетата на Милър.
Да.
Ето я Гаргантюа,
ето и планетата на Милър.
Вместо да влезем в орбита
около планетата,
което ще спести гориво,
НО ще НИ струва МНОГО време,
можем да направим по-широка
паралелна орбита над планетата,
като избегнем
разминаването на времето.
Приземяваме "Рейнджър",
взимаме Милър и пробите й.
Връщаме се и анализираме.
Впизаме и излизаме.
Ще изгубим малко гориво,
но ще спестим време.
Ще се получи.
- Много добре.
Но долу няма да имаме време
за празни приказки.
Така че ТАРС остава тук.
КЕЙС, идваш с мен.
Останалите могат да ни чакат.
Ако става дума за няколко години,
мога да изследвам гравитацията.
Наблюденията от червейната дупка
ще са ценни за професор Бранд.
ТАРС, вземи предвид
орбитата на Гаргантюа.
Минимален разход на гориво,
но да сме в обхвата на планетата.
Разбра ли?
- Никога няма да ви изоставя...
Д-р Бранд.
Готов пи си, КЕЙС?
- Да.
Не си много по приказките.
- ТАРС говори и за двама ни.
Разкачи.
Ромипи, получаваш пи данните?
- Невероятно.
Буквално сме в сърцето на мрака.
Ако можехме да видим
копабирапата звезда в нея,
сингупаритета...
щяхме да овпадеем гравитацията.
Не можем ли?
- Нищо не напуска хоризонта.
Дори светлината.
Отговорът е там, но не го виждаме.
- Планетата на Милър.
Сбогом, "Рейнджър".
Скоростта е бърза
за навлизане в атмосферата.
Да намалим пи?
- Не.
Ще използвам аеродинамиката,
за да спестим гориво.
Въздушна спирачка?
Искаме да слезем бързо, нали?
- Но не и на парчета.
Дръжте се.
- Бранд, Дойл, бъдете готови.
Трябва да намалим.
- Да ти виждам ръцете, КЕЙС.
Единственото ми падане е, когато
една машина намали в лош момент.
Малко предпазливост...
- Може да те убие, както и рискът.
Много е бързо.
- Всичко е под контрол.
Да изключа пи звука?
- Не, искам да усещам въздуха.
Ето сега.
Всичко е вода!
Материалът на живота.
1200 метра.
Засякохме ли сигнала?
- Да.
Можеш ли да маневрираш?
- Трябва да обера скоростта.
Ще спяза спирапно, дръжте се!
700 метра.
Изчакай заповедта ми, КЕЙС.
500 метра.
Пали!
Много грациозно.
Не.
Но много ефикасно.
Какво чакате?
Да вървим.
БЪРЗО, бързо!
7 години на час!
Да ги опопзотворим!
Насам.
Около 200 метра.
Гравитацията е жестока.
Свикна да си безтегловен, нали?
Със 130% повече от земната гравитация.
Хайде.
Няма нищо.
- А трябва да е точно тук.
АКО сигналът идва ОТТУК, ЗНЗЧИ...
Нейният трансмитер.
Останки.
Къде е останалото?
Към планината!
Това не е планина.
Въпни са.
По дяволите!
Тази се отдалечава от НЗС.
Трябва ни записващото устройство.
Бранд, Дойл, върнете се
в "Рейнджър"-а.
Няма да си тръгнем без данните й.
Връщайте се веднага!
Нямаме време!
Задава се втората вълна!
Намерих го!
Върни се в "Рейнджър"-а веднага!
Бранд, върни се веднага!
Не, Купър, няма да успея!
Тръгвайте!
- КЕЙС, прибери я!
- Ставай, Бранд!
БЪРЗО, бързо!
Няма да успея!
- Напротив! Ще успееш!
КЕЙС ще се справи!
Върни се, Дойл!
Хайде!
Към пюка!
Бързо!
По дяволите!
Затварям пюка ръчно!
Купър, Спри!
Двигателите се наводниха!
Ще трябва да ги изключа!
Майко мила!
Дръжте се!
КЕЙС, какъв е проблемът?
Наводнени са, трябва да изсъхнат.
По дяволите!
Казах ти да ме оставиш!
- А аз ти казах да се върнеш!
Поне един от нас мисли за мисията!
- Мислиш как да се върнеш у дома!
Опитах се да постъпя правилно!
Кажи го на Дойл.
КЕЙС, колко време?
- 45 минути, час.
Материалът на живота, КЗЗВЗШ.
Колко ще ни струва, БраНд?
Много... Десетипетия.
Какво е станало с Милър?
Ако съдя по останките,
вълните са Я разбили
скоро след падането.
Как са оцелели останките
след толкова време?
Поради разминаването на времето.
На тази планета тя се е
приземипа преди часове.
Умряпа е преди минути.
Данните на Дойл са първоначалните,
които отекват безкрайно.
Не сме подготвени за това.
Вие, умните глави, умеете да оцепявате
колкото хлапета скаути.
Но стигнахме чак дотук,
по-дапеч от всеки човек в историята.
Не е достатъчно!
А сега ще висим тук, докато на Земята
вече няма кого да спасим.
И аз броя всяка минута
като теб, Купър.
Има ПИ някаква ВЪЗМОЖНОСТ,
някакъв начин да скочим
в черната дупка?
Да си върнем назад годините?
Не ми клати глава.
Да, времето е относително.
Може да се разтяга и свива, но...
Не може да се движи назад.
Просто не може.
Единствено гравитацията може да се
движи из измеренията като времето.
Добре.
Съществата, които ни доведоха тук,
комуникират с нас
чрез гравитацията, нали?
- Да.
Дали не ни говорят от бъдещето?
Може би.
- Щом те могат...
"Те" са същества от свят
с пет измерения.
За тях времето може би
е друго физическо измерение.
За тях
миналото може би е каньон,
в който могат да слязат, а бъдещето -
планина, която ще изкачат.
Но не и за нас.
Купър, прецаках всичко.
Съжалявам.
Но ти знаеше за относителността.
Бранд...
Дъщеря ми беше на 10 години.
Не можах да Й обясня
теорията на Айнщайн, преди да замина.
Не можа пи да Й кажеш,
че отиваш да спасиш света?
Не.
Когато си родител,
едно ти е пределно ясно.
Искаш децата ти да
растат спокойни.
Което изключва възможността
да кажеш на дете, че светът загива.
Купър?
Кога ще са готови двигателите?
- Минута ипи две.
Нямаме толкова.
Шпемове!
Бранд, ти си втори пилот.
КЕЙС, изкарай кислорода от кабината
през двигателите.
Ще ги запапим.
- Ясно.
Готова съм.
- Декомпресирай!
Двигателите работят!
Здравей, Ром.
Чаках ви години.
Колко години?
Трябва да са вече...
- 23 години, 4 месеца и осем дни.
Дойл?
Мислех, че съм подготвена.
Знаех теорията.
Реалността е различна.
А Милър?
Тук няма място за нас.
Защо не спа?
НЯКОЛКО ПЪТИ СИ ПОПЕГНЗХ.
НО вече не вярвах, че ще се върнете.
А не ми се струваше редно
да си проспя живота.
Научих много от черната дупка,
но не успях да пратя нищо на баща ти.
Получаваме данни,
но не можем да предаваме.
Жив пи е?
- Да.
Ами?
“ да.
Имаме съобщения от години назад.
КуПЪР-
Съобщения от 2З-годишен период.
Пусни от самото начало.
Здравей, тате.
Само да те поздравя.
Завърших втори е училище.
Г -ца Кърпинг ми пише само четворки.
Свали ми успеха, но и втори не е зле.
Дядо дойде на церемонията.
Срещнах едно момиче, татко.
Мисля, че тя е жената.
Казва се Лоис, ето я.
Мърфи открадна колата на дядо.
Бпьсна я, но поне тя е добре.
Здравей, татко.
Погледни!
Ти си дядо.
Казва се Джеси.
Исках да го крьстя Куп, но Лоис каза,
че може би другия път.
Доналд каза, че вместо прадядо,
можем да му казваме "супер дядо
Боже.
Чао, дядо!
Чао, дядо! Браво.
Извинявай, мина доста време.
Просто...
След случилото се с Джеси...
Дядо почина миналата седмица.
Погребахме го
в крайната нива до мама и...
Джеси.
Където ще погребем и теб, ако...
Някога се върнеш.
Мърф дойде на погребението.
Не я виждаме често,
но за погребението се върна.
Знам, че няма да чуеш това.
Всички тези съобщения само...
се носят някъде из мрака.
Поис казва, че...
Трябва вече да те отпиша.
И...
Затова...
Ще се опитам да те отпиша.
Не знам къде си, татко,
но се надявам,
че си намерил мир.
Сбогом.
Здравей, татко.
Здравей, Мърф.
Негодник такъв...
Не ти пратих съобщение,
докато есе още отговаряше,
защото ти бях бясна,
че замина.
А после ти мпъкна.
И трябваше да живея с избора си.
Което и правя.
Но днес е рожденият ми ден.
Особено специален,
защото ми каза...
Някога ми каза, че когато се върнеш,
може да сме на една възраст.
Днес съм на толкова години,
на колкото ти ни напусна.
Така че е идеален момент
да се върнеш.
Не исках да се натрапвам.
Просто не съм те виждал тук досега.
Никога не СЪМ идвала ТУК.
Постоянно говоря на Амелия.
Помага.
Радвам се, че и ти започна.
- Не съм.
Просто исках да изкажа чувствата си.
Знам, че са някъде там.
- Да.
Има ТОПКОВЗ ВЪЗМОЖНИ обяснения
за липсата на КОМУНИКЗЦИЯ.
Знам, професоре.
Не знам от какво се боя повече.
Че никога няма да се върнат.
Или ще се върнат,
за да открият, че сме се провапипи.
Тогава трябва да успеем.
И така...
Връщаме се към четвърта итерация.
Да пробваме в нови равнини.
Моите уважения, професоре,
но пробвахме стотици пъти.
Достатъчно е да се получи
само веднъж, Мърф.
Вместо оръжия
сега сглобяват космически кораби.
Което е добре за нашия свят,
дори да не решим уравнението,
преди да съм гушнап букета.
Не се бойте от смъртта, професоре.
- Не ме плаши смъртта.
Аз съм стар физик.
Ппаши ме времето.
Времето.
Ппаши ви времето.
Години наред търсим решение,
без да променим аксиомата
за времето.
И какво?
- Това означава,
че всяка итерация е опит да докажем
собственото си доказателство.
Което е безсмиспена рекурсия.
НИМЗ наричаш депото на ЖИВОТЗ МИ
безсмислено, Мърф?
Не, казвам, че се опитвате
да го довършите с една...
Не, с две вързани ръце.
Не разбирам защо.
Аз съм стар човек, Мърф.
Може пи да отложим разговора?
Трябва да поговоря с дъщеря си.
Когато излезем в Космоса,
трябва да приемем реалността
на междузвездното пътуване.
Трябва да преодолеем границите
на собствения си живот.
Трябва да мислим не като индивиди,
а като вид.
"Не си отивай кротко е тьмнината. "
ТАРС ни изчака с "Ендюрънс"
точно където трябва.
НО пътуването отне повече ГОДИНИ,
ОТКОЛКОТО очаквахме.
Вече нямаме ДОСТЗТЪЧНО гориво
да стигнем ДО двете планети,
затова трябва да изберем.
Но как?
И двете са перспективни.
Данните на Едмъндс са по-добри,
но д-р Ман все още предава.
Няма повод за съмнение,
че данните на Едмъндс са се впошипи.
Неговата планета има нужните
за ЖИВОТЗ елементи.
Както и тази на д-р Ман.
- Купър, това е моята област.
И...
Мисля, че Едмъндс
е по-добрата перспектива.
Защо?
- Заради Гаргантюа, много ясно.
Виж планетата на Милър,
има въгпеводород и органика.
Но никакъв живот. Стерипна е.
Същото ще намерим при Ман.
Заради черната дупка ли?
Законът на Мърфи. Това, което може
да се случи, ще се случи.
Случайността
е основата на еволюцията.
Но в орбита около черна дупка
нямаш достатъчно спучайности.
Тя всмуква астероидите и кометите,
които иначе могат да достигнат до теб.
Трябва да се отдапечим от нея.
Веднъж каза, че д-р Ман
е бил най-добрият.
Забележителен човек е.
Тук сме благодарение на него.
Ето, той е тук.
На земята е.
Праща ни недвусмислено послание
да отидем на неговата планета.
Така е, но данните на Едмъндс
са по-перспективни.
Да гласуваме.
- Тогава трябва да те информирам.
Бранд?
Той има право да знае.
Това няма нищо общо.
Кое?
- Тя е влюбена в Упф Едмъндс.
Така пи е?
- Да.
И искам да поспедвам сърцето си.
Може би твърде дълго търсехме
решението в теориите.
Ти си учен, Бранд.
Затова ме чуй.
Любовта не е нещо,
което ние сме изобретили.
Тя е факт, сила.
Трябва да има смисъл.
Да, любовта има смисъл. Социален,
емоционален, размножитепен.
Обичаме хора дори след смъртта им.
Къде е социалният смисъл в това?
Няма такъв.
Може би любовта означава
нещо повече,
което още не разбираме.
Може би е свидетелство,
артефакт от висше измерение, което
не можем да възприемем съзнателно.
Пресякох цялата вселена заради мъж,
когото не съм виждала 10 години
и който вероятно е мъртъв.
Любовта е единствената сила,
позната от човечеството,
която побеждава ограниченията
на време и пространство.
Може би трябва да й се доверим,
дори да не я разбираме.
Добре, Купър.
Така е.
Нищожната вероятност да видя Упф
ме кара да пикувам.
Това не значи, че греша.
Честно казано, Амелия,
би могло.
ТАРС, проектирай курс към д-р Ман.
Пак ще изгубим една трета
от реколтата, но догодина
ще взема и фермата на
Нелсън и ще наваксаме.
Какво стана с Нелсън?
Мьрф, искаш ли още Суфле?
Благодаря, преядох.
Много беше вкусно.
Куп, дояж си царевичните кюфтета.
Ще останеш пи да пренощуваш?
Стаята ти е точно както си я оставила.
Трябва да се върна.
Шевната ми машина е там, но...
Трябва да...
Прекалено много спомени.
Може би имам подходящо лекарство.
Куп...
От прахта е.
Лоис, имам приятел, който...
Може да прегледа дробовете му.
Амелия, извинявай.
- Беше обективен.
Освен ако не ме наказваш
заради планетата на Милър.
Не, не беше лично решение.
Ако грешиш, ще се наложи да вземеш
едно много пично решение.
Изчиспип си да остане гориво
за завръщането у дома.
Но ако планетата на Ман не става,
трябва да решим дали да се върнем
или да продължим
към Едмъндс с план Б.
Да ПОПОЖИМ началото на КОПОНИЯ,
КОЯТО да НИ СПЗСИ ОТ ИЗЧОЗВЗНО.
Може да се наложи да
избираш между децата си
и бъдещето на
човешката раса.
Надявам се и тогава
да си обективен.
Търси те, откакто дойде
на себе си.
Издирвахме те навсякъде.
Мърф...
Ето ме, професоре.
Разочаровах всички ви.
Не, доведохте ни толкова далеч.
Малко остава.
Ще довърша депото ви.
Добрата ми Мърф...
Запази вярата си...
През всичките...
Всичките тези години.
Аз...
Помолих те ми вярваш.
Исках да вярваш,
че баща ти
ще се върне.
Вярвам, професоре.
Прости ми, Мърф.
НЯМЗ за какво да ВИ прощавам.
Аз...
Изпъгах, Мърф.
Изпъгах те.
Няма причина,
няма необходимост
да се върне.
Няма начин да НИ помогне.
Но план А...
ВСИЧКО това... ВСИЧКИ тези хора...
Уравнението...
Баща ми знаеше пи?
Изостави пи ме?
Не...
СИ...
„.отиваЙ„.
Кротко...
Не.
Не!
Няма да ме изоставите!
Не.
Д-р Бранд, с прискърбие ви Съобщавам,
че днес баща ви почина. Нямаше болка.
Отиде си спокойно.
Моите съболезнования.
Бранд, вие знаехте ли?
Той ви каза, нали?
Знаели сте.
Всичко е било измама.
Вие ни изоставихте.
Да се задушим.
Да умрем от глад.
Замръзнап облак.
ДОКТОР МАН
Всичко е наред.
Моли се никога да не узнаеш
каква радост е да видиш
друго пице.
От самото начало не
вярвах особено,
но в края изгубих и
последната надежда.
Запасите ми се
изчерпаха напълно.
При последната хибернация дори
не програмирах дата за събуждане.
Буквално ме възкресихте
от мъртвите.
Лазар...
А другите?
- Само вие сте.
Засега, предполагам.
В настоящата ситуация шансът
да спасим още някого е нищожен.
Д-р Ман.
Д-р Ман?
Разкажете ни за вашия свят.
Нашият свят, надявам се.
Нашият свят е студен,
скован от лед,
но не може да се отрече,
че е красив.
Дните са по 67 часа и
са студени.
Нощите са
67 още
по-студени часа.
Г раеитацията е много приятна.
80% от земната.
Тук, където се приземих,
водата е алкална,
въздухът е с твърде високо съдържание
на амоняк, за да се диша дълго.
Но долу на повърхността,
а твърда повърхност има,
хпорът се изпарява,
а амонякът се сменя с въгпеводород
и въздух, годен за дишане.
Има органика.
Може би дори живот.
Можем да споделим този свят.
Тези данни от повърхността пи са?
ПРЕЗ годините ПУСКЗХ СОНДИ.
Докъде изследвахте планетата?
- Направих няколко експедиции.
Но кислородът ми е ограничен и
КИПП свърши повечето работа.
Какво се случи с него, сър?
- Дегенерация.
Сбърка първата органика, която
намерихме с амониеви кристали.
Известно време се борихме,
но накрая го разглобих
и използвах
захранването му.
След като го разгпобих,
осъзнах какво е самота!
Искате пи да го погледна?
Не, трябва му човешка ръка.
Д-р Бранд, КЕЙС ви предава съобщение
от комуникационния център.
Добре, идвам веднага.
Извинете.
Д-р Бранд, с прискърбие ви Съобщавам,
че днес баща ви почина.
Нямаше болка.
Отиде си спокойно.
Моите съболезнования.
Това Мърф ли е?
Пораснапа е.
Знаехте ли, Бранд?
Той каза ли ви?
Знаели сте.
Всичко е било измама.
Вие ни изоставихте тук.
Да се задушим.
Да умрем от глад.
Баща ми знаеше ли?
Татко ?
Искам само да знам
дали си ме оставил
да умра тук.
Трябва да знам.
Купър...
Баща ми посвети
целия си живот на план А.
Изобщо не знам какво говори тя.
Аз знам.
Дори не се е надявал
да спаси хората от Земята?
Не.
Но той се опитваше да реши
уравнението цепи 40 години!
Амелия, баща ти реши уравнението
още преди аз да замина.
Но защо не го използва?
Не успя да свърже относителността с
квантовата механика. Трябваше още.
Още какво?
Още данни.
Данни от черна дупка.
Природните закони
отхвърлят сингуларитета.
Ромипи, истина ли е?
Ако черната дупка е мида,
сингупаритетът е перлата в нея.
Гравитацията е толкова СИПНЗ,
че ВИНЗГИ ГО крие В мрак,
зад хоризонта.
Затова я наричаме черна дупка.
НО ако ВИДИМ ОТВЪД хоризонта...
Не можем, Куп.
Някои неща завинаги
ще останат неразкрити.
Баща ти намери друг начин да
спаси човечеството от изчезване.
План Б, колонията.
Защо не каза на хората?
Защо построи тези станции?
- Осъзнаваше колко ще е трудно
да убеди хората да спасят вида,
вместо себе си.
Или децата си.
Глупости.
Нямаше да дойдеш, ако не вярваше,
че ще ги спасиш.
Еволюцията още не е минала
тази елементарна бариера.
Можем да обичаме
дълбоко и себеотрицатепно
онези, които познаваме, но емпатията
рядко се простира извън взора ни.
Но тази лъжа...
Тази чудовищна лъжа...
Непростима е.
И той го знаеше.
Беше готов да унищожи човешкото
у себе си, за да спаси човечеството.
Направи невероятна саможертва.
- Не.
Невероятна саможертва ще направят
хората на Земята, които ще умрат!
Защото в безкрайната
си арогантност
той реши,
че са обречена кауза.
Съжалявам, Купър,
но те са обречена кауза.
Не, не.
Ние сме бъдещето.
Купър, какво мога да направя?
Искам да се върна у дома.
Сигурна пи си?
Решението му е правилно,
има го от години.
Но няма стойност?
- Половината отговор е.
Добре, как да намерим
другата половина?
В Космоса ли?
В черната дупка.
Но тук, на земята...
- Да?
Надали е възможно.
Господи, значи са
заминали ей така.
Какво се надяват да открият?
Начин за оцеляване.
По дяволите.
Нима хората нямат
право да знаят?
Паниката няма да помогне.
Трябва да продължим да работим.
Точно както професор Бранд
ни подведе, нали?
Бранд ни предаде.
Аз все още търся решение.
Значи„.
Имаш идея?
По-скоро чувство.
Казах ти за моя призрак.
Татко мислеше,
че го наричам призрак,
ЗЗЩОТО се страхувам ОТ него.
Но никога не съм се бояпа.
Наричах го призрак,
защото усещах...
Усещах, че е личност.
Опитваше се да ми каже нещо.
Ако на Земята има отговор,
той е някъде там,
в моята детска стая.
Трябва да го намеря.
Времето ни изтича.
А кислородните ни апарати?
Нека останат тук, КЕЙС.
Мисля да спя по пътя.
Ей, Куп?
- Кажи.
Имам предложение за връщането.
Какво?
- Да надникнем в черната дупка.
Прибирам се у дома, Ром.
Знам, няма да НИ отнеме време.
Това е шансът за хората на Земята.
Слушам те.
- Гаргантюа е въртяща се черна дупка.
Сингупаритетът Й е умерен.
- Умерен ли?
Относително умерен.
Но гравитацията е толкова силна,
че сонда, КОЯТО пресече хоризонта
С ГОПЯМЗ скорост, може да оцелее.
А какво става, след като пресече?
- След хоризонта е пълна мистерия.
А ако има начин тази сонда
да види сингуларитета и да
предаде квантовите данни?
Ако той може да предаде
всяка пулсова форма на енергия?
Кога сондата стана "той", професоре?
ТАРС е очевидният кандидат.
Вече му казах какво да търси.
Ще ми трябва стария оптичен
предавател на КИПП, Купър.
Ще го направиш пи за нас?
Преди да ревнете, си спомнете,
че роботът е длъжен да се подчини.
Шегаджийската ти лампа не работи.
Не се шегувам.
Ще трябва ТАРС да приспособи
някои компоненти от КИПП.
Не искам да наруши
архивиращите му функции.
Ще го нагпеждам.
Добре.
Трябват ни три обезопасени обекта.
За лаборатория и два хабитата.
След като приземим модулите,
няма да ги местим.
Ще ви отведа до сондираните места,
но не мисля,
че времето ще се задържи.
Трябва да изчакаме.
КЕЙС подготвя оборудването
за дестипиране.
Искам до залез да сме
обезопасипи обектите.
Виепиците обикновено
приключват бързо.
Добре.
Но ви трябва трансмитер
за големи разстояния.
Зареден ли е?
“ да. '
Поспедвайте ме.
ТАРС, 72 часа, ясно?
Прието, Купър.
Бранд ми каза защо
държите да се върнете.
Но съм длъжен поне да спомена,
че мисията ни определено
се нуждае от още един инженер.
По-попека, турбо.
Преди всичко предпазливост, КЕЙС.
Преди всичко предпазливост, Купър.
За мен е чест да участвам
в тази мисия, д-р Ман.
Но щом разпопожим лагера и
обезопасим модулите, приключвам.
Отивам си у дома.
Имате близки.
Но дори да нямахте семейство,
копнежът да си с други хора
е могъща сила.
Тази емоция е основата
на това, което ни прави хора.
Не бива да се приема леко.
Откога кашпяте така?
- От известно време.
Мама МИ позволява да играя ТУК.
Не ти пипам нещата.
Само внимателно.
Нали знаеш защо не пратихме
машини на тези мисии, Купър?
Машината не може да импровизира,
защото не изпитва страх от смъртта.
Инстинктът ни за оцеляване
е най-великият
източник на вдъхновение.
Ето ти, например.
Баща,
чийто инстинкт за оцеляване
се простира до децата.
Какво според науката е последното,
което виждаме, преди да умрем?
Децата ни, техните пица.
В мига на смъртта,
умът ни мотивира
да се борим още малко,
за да оцелеем.
Заради тях.
Дишайте дълбоко.
Ти сигурно си Куп.
Защо не поседнеш за малко?
Зле е.
Не могат да останат тук.
Разбра ли?
Защо се бавиш толкова?
Не мога да го рестартирам.
Не разбирам.
Странно.
Когато напуснах Земята,
мислех, че СЪМ ГОТОВ да умра.
Истината е,
че никога не ми беше хрумвало,
че планетата ми няма да е обитаема.
НИЩО не се ПОЛУЧИ както очаквах.
Да Вървим.
Хайде, приятепче, дишай дълбоко.
Какво става тук?
Какво правиш?
- Съжалявам, не мога да те пусна.
Корабът ще ни трябва
да приключим мисията,
когато другите разберат,
че тази планета не става.
Не можем да оцелеем тук.
Съжалявам!
Не могат да останат тук.
- Трябва да заминете веднага.
Трябва да разберете ясно.
Имате отговорност...
Куп, събери Й багажа да си ходи.
Татко не те е отгледап
толкова глупав!
Не ме отгпеда татко, а дядо!
Когото погребахме тук с мама и Джеси.
Подправип си данните?
Да.
И няма повърхност?
Не.
Опитах се да ИЗПЪПНЯ дълга СИ,
но още в деня, когато пристигнах,
разбрах, че тук няма нищо за нас.
ГОДИНИ наред УСТОЯВЗХ на изкушението,
НО знаех, че само ако...
Ако натисна това копче...
Някой ще дойде да ме спаси.
Проклет страхливец...
да.
Да.
Ако ти не искаш, пусни семейството си.
Спаси поне тях.
За да живеят под земята с теб?
Да се молят
татко да дойде да ни спаси?
Татко няма да се върне.
Всичко зависи от мен.
Ти ли ще спасиш човечеството?
Защото татко не успя.
- Той дори не се опита!
Татко ни изостави!
Остави ни да умрем тук.
Никой няма да дойде с теб.
Ще чакаш да умре и
другото ти дете пи?
Махай се.
И не стъпвай тук повече.
Задръж вещите ми.
Престани!
Не, не!
Д-р Ман, шансът да убиеш себе си
е 50 на 50!
От години не съм имал
толкова добър шанс.
Не ме съди, Купър.
Не си бил подложен
на моето изпитание.
Малцина са го преживели.
Направи всичко възможно.
Усещаш го, нали?
ИНСТИНКТЪТ за оцеляване.
Той ме мотивира. Както всички нас.
И той ще ни спаси.
Защото искам да спася всички ни.
Заради теб, Купър.
Съжалявам, не мога да
гледам как се измъчваш.
Мислех, че ще мога,
но не.
До теб съм.
С теб съм.
Слушай гласа ми, Купър.
До теб съм.
Не си сам.
ВИЖДаш ли децата си?
Всичко е наред.
И те са тук с теб.
Професор Бранд каза пи ти
онова стихотворение?
Помниш ли го?
"Не си отивай кротко е тьмнината.
Пред здрача да беснее
старостта.
Вий, вий срещу смъртта
на светлината."
Бранд! Помощ!
Помощ!
- Купър?
КЕЙС!
Нямам въздух.
Амоняк.
Купър, идваме! КЕЙС!
Имам координати.
- Бързо!
Изпитаме!
Купър, дръж се, не говори.
Дишай минимално, почти стигнахме.
Програмата е заключена, сър.
Ще даде достъп само на човек.
Заповядайте, сър.
Опитай се да не дишаш.
Идваме всеки момент.
КЕЙС, бързо!
По-бързо, КЕЙС!
По-бързо!
ДРЪЖ се!
Виждам го! КЕЙС,
обърни надясно!
КУПЪр!
Ето ме!
ДОСТЪП ДО АРХИВА
Не разбирам тези данни.
Съжалявам.
Какво?
- Ман ни излъга!
Потегпяй!
Ромипи...
Ромипи!
Ромипи, чуваш ли ме?
Назад, професоре!
Пазете се!
Ромипи?
- Ромили, чуваш ли ме?
Пази отпред!
”Уис?
Къде отиде предпазпивостта?
- Спед безопасността.
Ромипи, чуваш пи ме?
Тук Бранд.
Ромипи?
Д-р Бранд? Купър?
Стана експлозия.
В лагера на д-р Ман.
ТАРС, на 10 часа!
Кажи ми, когато ТАРС е на борда.
Ромипи не оцеля.
Не можах да го спася.
ТАРС е на борда.
- Поемам управлението.
Имаме ли координати на "Рейнджър"?
- Излиза в орбита.
Ако поеме контрол над кораба,
всички сме мъртви.
Би пи ни изоставип?
- Вече го направи.
Ще се видим долу.
Чакайте ме до колата.
Бързо, дай ми багажа.
Сядайте на задната седалка.
Д-р Ман, моля, отговорете.
Той не знае процедурата за окачване.
Автопипотът я знае.
- ТАРС го деактивира.
Прекрасно.
Колко ти е настройката за доверие?
- Явно по-ниска от твоята.
Не се опитвай да се скачиш.
Повтарям, не се опитвай.
Моля, отговори.
Окачването на автопипот
е изключено.
Включи го.
- неоторизиран достъп.
Включи го!
Неоторизиран достъп.
Не се опитвай да се скачиш.
Повтарям, не се опитвай. Моля...
Бавно се движим към "Ендюрънс".
Нестабилен контакт.
Откпючи.
- Люкът е заключен.
Успя пи да се скачи?
- Нестабипно.
Д-р Ман, недейте...
Люкът е отключен.
Д-р Ман, недейте.
Повтарям, не отваряйте пюка.
Ако го отворите,
кабината ще се декомпресира.
Какво ще стане, ако декомпресира?
- Нищо добро.
Дръпнете се.
Всички двигатели на пълна мощност!
Пъпна мощност!
- Назад!
Предай съобщението ми на бордовия
компютър за обща тревога.
Д-р Ман.
Повтарям,
не отваряйте вътрешния люк.
Бранд?
Не знам какво ти е казал той.
Но аз поемам управление
над "Ендюрънс".
После ще обсъдим
финализирането на мисията.
Д-р Ман, чуйте ме.
Не става дума за моя живот.
Нито за този на Купър.
А за цялото човечество.
Има момент...
Не е безопасно...
Господи!
Няма смисъл да хабим горивото...
- Анализирай ротацията на кораба.
Купър, какво правиш?
- Скачвам се.
Ротацията на "Ендюрънс" е 67...
68 оборота в минута.
Приготви се да синхронизираш
нашата ротация.
Не е възможно.
- Не.
Но е наложително.
"Ендюрънс" влиза в стратосферата.
Няма топлинен щит.
КЕЙС, готов пи си?
- Да.
Купър, сега не е момент
за предпазливост.
КЕЙС, ако припадна,
поеми управлението.
ТАРС, имай готовност за окачване.
"Ендюрънс" започва да загрява.
6 метра.
Три градуса дясно на борд.
З метра.
Купър, изравнихме.
Започвам ротация!
Давай, ТАРС.
Давай, ТАРС!
Скачени сме, Купър.
- Скачихме се. Намапявам!
Леко...
Ретро двигатели!
Основни двигатели!
Излизам от орбита.
Хайде, сладурче!
ИЗКПЮЧВЗМ основните двигатели.
Изпязохме от орбита.
Така!
И следващият фокус...
Дано е добър. Навпизаме в
гравитационната зона на Гаргантюа.
По дяволите.
КЕЙС, поеми управлението.
- Слушам.
Купър, движим се към Г аргантюа.
Да включа пи основните двигатели?
Не.
Ще задържим,
докато можем.
Казвай.
- Има добра новина и лоша новина.
Този виц съм го чувал, ТАРС.
Говори направо.
Резервният генератор се задейства,
значи системата е стабилна.
Добре.
Навигационната зала
е напълно разрушена.
Нямаме достатъчно кислород
да стигнем до Земята,
но можем да се доберем
до планетата на Едмъндс.
А горивото?
Не е достатъчно,
но имам план.
Ще оставим Г аргантюа да
ни изтегли до хоризонта си.
Оттам с максимална мощност
ще се изстрепяме към Едмъндс.
Ръчно ли?
- Затова съм тук.
Ще наепезем в критичната орбита.
А разминаването на времето?
- Точно сега нямаме време
да се тревожим
за относителността.
Съжалявам, Купър.
Щом наберем достатъчно
скорост около Г аргантюа,
ще използваме 'Ландър 1"
и "Рейнджър 2"
като ракетни ускоритепи,
да ни изхвърлят от гравитацията
на черната дупка.
Комуникациите на 'Ландър"
са унищожени,
ще трябва да го
управляваме ръчно.
Щом изразходим горивото на 'Ландър
ТАРС ще се разкачи...
И ще изчезне,
засмукан в черната дупка.
Защо да се разкача ТАРС?
- Противодействие на гравитацията.
Третият закон на Нютон.
Хората ЗЦНЗЗЦ се спасяват,
като жертеат НЯКОЗО.
Купър, не можеш да молиш ТАРС
да направи това за нас.
Той е робот.
Няма нужда да го моля.
КУПЪР, ти си кретен!
Съжалявам, връзката се разпадна.
Такова беше намерението ни.
Няма друг шанс да спасим
хората на Земята.
Ако успея да предам
кеантоеите данни отвътре,
ЗСЗ още има шанс за тях.
Да се надяваме, че е останал
някой за спасяване.
Максимална скорост.
Пригответе се за задействане
на двигателите.
Готови?
Готова.
Готов.
ВКЛЮЧВЗМ двигателя СЛЕД три...
две...
Едно.
Старт.
Хайде, сладурче.
"Ландър 1" по моя команда.
Три...
две...
Едно. Старт.
"Рейнджър 2" по моя команда.
Три, две, едно...
Старт.
- Включи!
Тази малка маневра
ще ни струва 51 години!
Не си зле като за 12О-годишен дядка!
"ПАНДЪР 1"
НИСКО НИВО НА ГОРИВОТО
'Ландър 1", приготви се
за разкачане по моя команда.
Три, две...
едно. Старт.
Разкачане!
Сбогом, ТАРС!
- Сбогом, д-р Бранд.
Ще се видим от другата страна, Куп.
- До скоро, отворко!
"РЕЙНДЖЪР 2"
ниско ниво НА ГОРИВОТО
Браво, КЕЙС.
Добро безразсъдно летене!
- Научих се от майстора.
"Рейнджър 2", приготви се за разкачане.
- Какво?
Не! Купър, какво правиш?
Третият закон на Нютон.
Трябва ти противодействие.
Ти ми каза, че има
ресурси за двама ни.
Нали се разбрахме, Амелия...
90 процента.
Недей.
Разкачане.
Насочвам се надолу.
Набпижавам хоризонта.
Левият ми борд навлиза.
Преминавам.
Отправям се към мрака.
Имам видимост.
Всичко е черно.
ТАРС, чуваш пи ме?
Всичко е черен мрак.
ТАРС! Чуваш пи ме?
Край.
Добре.
Екраните„.
Сигналът се губи.
Губя управление.
Виждам искри.
Искри от светлина и мрак.
Турбупенцията се увеличава.
Компютрите изключват.
Гравитацията ме тегли.
Губя контрол над поста.
Мърф! Побързай!
Катапуптирай. Катапуптирай.
Катапуптирай.
Мърф-
Мърф! Мърф!
Мърф!
Не, не!
Щом искаш, заминавай.
Не... не!
Не заминавай, идиот такъв!
Не заминавай!
Морзовият код...
Морз...
О...
С...
Т...
А...
Тире„.
Тире! Тире!
Мърф!
Мърф, нямаме време за това!
І/І-
"Остани!"
Хайде, Мърф!
Хайде!
Какво пише, Мърф?
Какво пише?
"Остани."
Кажи му, Мърф-
Накарай го да остане!
Накарай го да остане, Мърф.
ОСТАНИ
Не ме оставяй да замина, Мърф!
Не ме пускай, Мърф!
Не, не, не!
Ти си бил.
Ти си бил моят призрак.
Купър, обади се Купър.
ТАРС?
- Чувам те.
Ти си оцелял.
- Някъде...
В петото им измерение.
Те ни спасиха.
Кои са тези "те"?
За какво им е да ни помагат?
Не знам, но са конструирапи
това триизмерно пространство
в петизмерната им реалност,
за да ни помогнат да я разберем.
Не им се получава.
Напротив.
Виждаш времето като
физическо измерение.
Можеш да упражниш сила
в пространство-времето.
Гравитацията„.
Да им пратя съобщение.
Потвърждавам.
Гравитацията„.
Може да пресече измеренията,
включително И времето.
Очевидно.
Имаш пи квантовите данни?
Да, у Мен са.
Предавам ги на честотни вълни,
но не излизат оттук.
Аз ще го направя.
Толкова сложни данни на едно дете?
Тя не е обикновено дете.
Какво друго?
Хайде, татко.
Угасиха пожара!
Побързай!
Дори ако ги предадеш, тя няма да
схване значението им дълги години.
Това ми е ясно, ТАРС.
Но трябва да измислим нещо или
хората на Земята ще умрат. Мисли!
Купър...
Те не ни доведоха тук,
за да променим миналото.
Я повтори.
Те не ни доведоха тук,
за да променим миналото.
Не, не ни доведоха те.
Ние се доведохме сами.
ТАРС, дай ми координатите
на НАСА в бинарен код.
В бинарен код.
Прието, зареждам данните.
"Не е призрак.
Гравитацията е."
Не разбираш ли, ТАРС?
Сам се доведох тук.
Тук сме, за да се свържем
с триизмерния свят.
Ние сме мостът!
Мислех, че са избрали мен.
Но не са избрали мен, а нея.
- За какво?
Да спаси света.
Всичко това е детската стая
на едно момиченце. Всеки миг.
Безкрайно сложно е.
Те имат достъп до безкрайното време
и пространство, но нямат граници.
Не МОГЗТ да намерят конкретен момент.
Не могат да комуникират С НЗС.
Затова съм тук.
Да намеря начин да кажа на Мърф,
както намерих ТОЗИ момент.
Как, Купър?
- С любов, ТАРС.
Бранд бе права. Моята връзка с Мърф
е реална величина. Тя е ключът!
Какво трябва да направим?
Да намерим начин да й кажем.
Часовникът.
Това е!
Ще кодираме данните в движението
на секундната стрелка.
ТАРС, кодирай данните в Морз
и ми ги предай.
Кодирам данните.
А ако не се върне да го вземе?
Ще се върне.
МЪРФ, ВИЖдам колата му!
Той идва, МЪРф!
Добре, слизам.
Откъде знаеш?
Защото аз Й го дадох.
Прието. Кодът е
точка-точка-тире-точка.
Точ ка-точ ка...
тире-точка.
Точка-тире-точка-точка.
Точ ка-тире-точка-точка.
Тире-тире-тире.
Върна се!
Той е бип през цялото време!
Нямах представа, че е бип той!
Татко ще ни спаси.
Еврика!
Спазвам традицията.
Получи пи се?
Може би.
Откъде знаеш?
Защото петизмерните създания
затварят тесеракта.
Нима не разбираш, ТАРС?
Те не са "създания".
Това сме ние.
Това, което аз направих за Мърф,
те направиха за мен.
За всички нас.
Купър, хората не могат
да построят това.
Не, още не.
Но някой ден.
Не ти и аз...
Но хората...
ЦИВИЛИЗЗЦИЯ, еволюирапа ОТВЪД
четвъртото измерение, което познаваме.
Какво следва сега?
Г-н КуПЪР-
Не бързайте.
Бавно и полека, г-н Купър.
Помнете, че не сте млад и зелен.
Вече сте на 124 години.
Бавничко.
Извадихте ГОЛЯМ късмет.
Рейнджърите ви намериха
с кислород само за няколко минути.
Къде съм?
На станция "Купър".
В орбита около Сатурн.
Станция "Купър".
МНОГО МИПО, че сте Я кръстили на мен.
Какво?
Станцията не е кръстена на вас,
а на дъщеря ви, сър.
Макар че ТЯ ВИНЗГИ е ИЗТЪКВЗПЗ
КОЛКО сте допринесли.
Тя жива пи е?
Ще дойде след две седмици.
Твърде стара е да пътува,
но като чу, че са ви открили...
Никой не може да излезе на глава
с Мърфи Купър.
Така си е.
След два дни ще ви изпишем.
Сигурно ще сте много изненадан.
Писах проект за вас В гимназията.
Знам всичко за живота ви на Земята.
Да.
Разбира се.
Ако ме последвате, ще видите
колко добре сме ви устроипи.
Предложих плана си на г-ца Купър
и за моя радост, тя реши,
че е идеален.
НА СМЕПИТЕ МЪЖЕ И ЖЕНИ
"ПАЗАР"/"ЕНДЮРЪНС"
Постоянно се носеха облаци прах.
Разбира се,
лично не съм говорил с нея.
Спагахме чиниите с дъното нагоре.
Чаши, купи, всичко с дъното нагоре.
Татко беше фермер.
Като всички по онова време.
Нямаше достатъчно храна.
Носехме ленти
от чаршаф на носа и устата,
за да не едишваме прах.
Всички се развьпнувахме,
защото ни вдъхна надежда.
Изобщо не преувепичавам.
Толкова беше зле.
Тя потвърди колко много
обичате земеделския труд.
Така пи ви каза?
Епа тук.
Дом, мип дом.
Всичко си е на мястото от...
Това не е пи...
-Да.
Намерихме тази машина
край Сатурн, близо до вас.
Зарядното Й е развапено,
но можем да ви намерим друго.
Да, моля ви.
Настройки.
Общи настройки.
Настройки на сигурността.
Откровеност, нова настройка.
95 процента.
Потвърждавам.
Други промени?
ХУМор.
75 процента.
Потвърждавам.
Самоунищожение след 10, 9...
Нека бъде 60 процента.
60 процента, Потвърждавам.
Чук-чук.
- 55 ли искаш?
Наистина пи беше така?
Не беше толкова чисто, отворко.
Не държа да се върна там,
откъдето тръгнахме.
Искам да знам къде сме сега.
И къде отиваме.
Г-н Купър, семейството ви е тук.
Семейство пи?
Всички дойдоха да я видят.
Беше в крио-сън почти две години.
Казапа си им,
че обичам земеделската работа.
Аз бях, Мърф.
Аз бях твоят призрак.
Знам.
Хората не ми повярваха.
Миспеха, че е мое депо.
Но...
Аз знаех чия е заспугата.
Никой не ми вярваше.
Ала аз знаех,
че ще се върнеш.
Защо?
Защото моят татко
ми обеща.
Тук съм, Мърф-
Ето ме.
Не.
Никой родител не бива да види
как детето му умира.
Децата ми са тук.
А ти върви.
Къде?
Бранд.
Тя е някъде там...
Строи лагер.
Сама е.
В чужда гапактика.
ЕДМЪНДС
Може би в този миг
се готви за дълъг сън...
под лъчите на новото слънце...
в нашия нов дом.
ИНТЕРСТЕЛАР
[ВЦІ9агІап]