Рейчъл, дай да видя!
Дай да видя!
- Който го намери, за него е!
Беше в моята градина.
Аз го намерих!
Брус?
Брус!
Мамо!
Г-н Алфред!
Сънува ли?
- Беше кошмар.
По-страховит от това място?!
Ще се бият с теб.
- Пак ли?
Докато те убият.
Може ли да ме убият преди закуска?
Вече си в ада, мъник.
А аз съм дяволът.
Ти не си дяволът, а боксова круша.
В изолатора!
- Защо?
За защита.
- Не ми трябва защита.
Но на тях им трябва.
Влизай!
Толкова ли мразите престъпниците,
че сте влезли в затвора,
за да ги избивате един по един?
- Всъщност... бяха седем.
Аз преброих шестима, г-н Уейн.
Откъде знаете името ми?
- Светът е малък, за да изчезнете,
колкото и да затъвате.
- Кой сте вие?
Казвам се Дюкард,
но говоря от името на Ра'с Ал Гул -
страшилище за престъпния свят.
Той може да ви покаже правия път.
Защо решихте, че търся път?
- Само изборът ви е довел тук.
Изучавате престъпната общност,
но въпреки мотивацията си,
вече сте напълно изгубен.
И какъв път предлага Ра'с Ал Гул?
Пътят на човек, споделящ
ненавистта му към злото
и желаещ да служи
на изконната справедливост.
Пътят на Лигата на сенките.
На отмъстителите?
- Не, не.
Отмъстителят превръща
удовлетворението в самоцел.
Той може да бъде унищожен
или затворен.
Но ако надмогнете
човешкото у себе си,
ако се посветите на идеала...
И ако те не могат да ви спрат,
тогава се превръщате
в нещо съвсем различно.
В какво?
- В легенда, г-н Уейн.
Утре ви пускат. Ако ви е писнало от
апаши и искате да постигнете нещо,
по източните склонове на Хималаите
расте рядко синьо цвете.
Откъснете едно.
Ако го занесете на върха,
може и да намерите каквото търсите.
И какво търся?
Само вие знаете това.
Връщай се обратно.
Трябва да се върнеш.
Ра'с Ал Гул?
Чакайте!
Какво търсите?
- Търся...
...средства срещу неправдата.
За да обърна страха срещу онези,
които го всяват у другите.
За да направлявате чуждите страхове,
трябва да овладеете своите.
Готов ли сте да започнете?
Едва се крепя...
- Смъртта не чака!
Смъртта не е деликатна,
нито е честна!
И не се заблуждавайте -
тук ще срещнете смъртта!
Тигър.
Джиу-джицу.
Пантера.
Имате умения, но това не е танц.
И се страхувате...
Но не от мен.
Кажете ни, г-н Уейн,
от какво се страхувате?
Брус...
Няма страшно.
Ще се оправиш.
Ще ни трябва ли линейка, г-н Уейн?
Ще наместя костта,
а снимката - после.
Много съжалявам, сър.
- Не се тревожете, добре е.
Сериозно падане, господарю Брус.
- А защо падаме?
За да се научим да ставаме.
Няма нищо, фрактурата е малка.
Пак ли прилепите?
Нали знаеш защо са те нападнали?
От страх.
От страх ли?
- Всички създания го изпитват.
Дори страшните?
- Особено те. Ще ти покажа нещо.
Дали майка ти ще хареса перлите?
- Да.
Да не мислиш да ставаш?
Лягай обратно.
Ти ли си конструирал този влак?
- Готъм бе щедър към нас,
но градът страда. По-злощастните
преживяват тежки времена.
Създадохме нов обществен транспорт,
който да обединява града,
а в центъра се издига Уейн Тауър.
Там ли работиш?
- Не, аз работя в болницата.
А компанията съм поверил
на по-добри от мен.
По-добри?!
- По-заинтересовани.
Може ли да си тръгнем?
Моля те!
- Добре, хайде.
Какво има, Брус?
- Не той, а аз имах нужда от въздух.
Операта бързо насища.
Нали, Брус?
Хайде да вървим.
Портфейлът и бижутата. Бързо!
- Няма проблем. Само спокойно.
Спокойно.
Ето.
Няма проблем.
Вземете го и си вървете.
- Казах и бижутата!
Томас!
Брус...
Няма нищо.
Не се страхувай.
На баща ти ли е?
Не се плаши.
Ела.
А така.
Няма страшно.
Гордън.
Нося ти добри новини.
Хванахме убиеца.
В отлични ръце си.
Ние ще се грижим за империята.
И когато пораснеш, тя ще те чака.
Реших да приготвя лека вечеря.
Много добре.
- Алфред?
Да, господарю Брус?
- Аз съм виновен, че излязохме!
Ако не се бях уплашил...
- Вие нищо не сте сторили.
Вината е само на крадеца.
Разбрахте ли?
Толкова ми липсват, Алфред!
- И на мен, господарю.
И на мен.
Още ли се смяташ за отговорен?
- Гневът ми превишава вината.
Ела.
Научил си се да погребваш
вината под гнева,
а аз ще те науча
да се изправиш срещу нея.
Ти умееш да се биеш с шестима,
ние ще те обучим за шестстотин.
Ти умееш да изчезваш, но ние
ще те направим наистина невидим.
Невидим ли?
- Ави.
Нинджата знае, че да си невидим,
е въпрос на търпение и на ловкост.
Винаги се оглеждай къде си.
В нинджицу се използват
малки експлозиви.
Като оръжие ли?
- И за разсейване.
Триковете са могъщ съюзник. За врага
трябва да си повече от човек.
Кой е той?
- Фермер.
Посегнал на земята на съседа си
и станал убиец.
Сега е затворник.
- Какво го чака?
Правосъдие.
Престъпността не бива да се търпи.
Достатъчно процъфтява
от снизхождението на обществото.
Ти нямаш вина
за смъртта на родителите ти.
Баща ти е виновен.
Гневът не променя факта,
че не ви е защитил.
Онзи имаше пистолет!
- Това спира ли теб?
Аз съм обучен.
- Обучението е нищо.
Волята направлява всичко!
Волята за отпор.
Победен.
- Не си ме победил.
Стъпи на пропукан лед,
за да нанесеш смъртоносен удар.
Разтрий си гърдите.
Ръцете ти сами ще се сгреят.
По-силен си от баща си.
- Ти не го познаваш.
Познавам яростта, която те води.
И безумният гняв, задушаващ мъката,
докато споменът за любимите хора
се превърне в отрова в жилите ти.
И един ден ти се дощява, човекът,
когото си обичал, да не се е раждал,
за да бъдеш пощаден от болката.
Не винаги съм живял тук,
в планините.
Едно време имах съпруга.
Голямата ми любов.
Беше ми отнета.
И аз като теб научих,
че борбата срещу непочтените хора
не бива да среща и миг колебание.
Гневът ти дава голяма сила,
но ако му се оставиш,
може да те унищожи.
Както щеше да стори с мен.
- Как се спря?
С отмъщение.
- На мен не ми помогна.
Защо, Брус?
Защо не отмъсти за родителите си?
Ще се върнете ли в Принстън
след изслушването,
или мога да ви убедя
да останете ден-два?
Изобщо няма да се връщам.
Там не ви ли допада?
- Допада ми, но те не ме харесват.
Приготвил съм господарската спалня.
- Не.
Предпочитам моята стая.
- Имението Уейн е ваш дом.
Това е домът на баща ми.
- Той е покойник.
Ако зависеше от мен,
щях да срутя този мавзолей!
Това имение е било дом
на шест поколения от фамилията ви.
Какво ти пука?
Не е твоят род.
Пука ми, защото един свестен човек
ми възложи да се грижа
за най-скъпото му на този свят.
Г-ца Доус ще ви закара до съда.
Ще ви убеждава да не ходите.
Да погреба ли миналото
заедно с родителите си?
Не бих ви съветвал
какво да правите с миналото си,
но знайте, че някои от нас не са
безразлични към бъдещето ви.
Още ли не си загубил вяра в мен?
- Никога не бих го сторил.
Алфред още държи
кондензираното мляко на горния рафт.
Не забеляза ли, че вече го достигаш?
- Прави го по навик.
Но това не ни спираше.
- Така си е. Как е майка ти?
Мъчно й е за имението.
На мен също.
Този дом е нищо без хората в него.
Сега само Алфред е тук.
И ти.
- Аз няма да остана.
Дошъл си само за изслушването.
Предполагам, че няма начин
да възпра идването ти.
Трябва да има... някой
от страна на родителите ми.
Ние всички ги обичахме.
Стореното от Чил е непростимо.
- Тогава защо началникът ти го пуска?
Лежал е в една килия
с Кармайн Фалкони,
знае разни неща и ще свидетелства,
за да го пуснат.
Този човек уби родителите ми!
Не мога да преглътна това
и те моля да ме разбереш.
Добре.
Трудовите хора като г-н Чил
най-много пострадаха от Депресията.
Престъплението му е ужасно,
но не е от алчност, а от отчаяние.
Предвид излежаните 14 години
и съдействието му по важно дело,
подкрепяме молбата му
за предсрочно освобождаване.
Г-н Чил?
Г-н съдия, и ден не минава,
без да се разкайвам за стореното.
Вярно е, че бях отчаян
като много други,
но това не оневинява постъпката ми.
Известно ми е, че присъства
член на семейство Уейн.
Той желае ли да каже нещо?
Той излиза от залата!
Брус Уейн!
Джо, много поздрави от Фалкони!
Ела, Брус.
Не е нужно да гледаме това.
На мен ми е нужно.
Затова съдията искаше открито
заседание. Фалкони го е подкупил.
Май трябва да му благодаря.
Шегуваш се.
- Ами ако не се?
Родителите ми
заслужаваха справедливост.
Това е отмъщение, не справедливост.
- Понякога се припокриват.
Никога! Справедливостта е хармония,
а отмъщението - лично облекчение.
Затова системата е безпристрастна.
- Вашата система се срива.
Погледни отвъд болката си.
Градът загнива.
Уж Депресията е минало, а не е.
Нещата са по-зле от всякога.
Фалкони залива улиците с дрога,
зарибява отчаяните, създава отрепки.
Той не е убил родителите ти,
но съсипва всичко, което отстояваха.
Искаш да му благодариш?
Отивай.
Знае се къде е, но е недосегаем,
докато облагодетелства злодеите.
Добрите, които се бореха
срещу неправдата, вече ги няма.
Какви са шансовете на Готъм,
щом добрите бездействат?
Аз не съм от добрите, Рейчъл.
- Как така?
Толкова години исках да го убия,
а вече не мога.
Баща ти щеше да се срамува от теб.
На живо сте по-висок, г-н Уейн.
И без оръжие?! Оскърбявате ме!
И писмено можеше да ми благодариш.
- Дойдох да ви покажа,
че не всеки в Готъм се бои от вас.
- Само тези, които ме познават.
Виж двамата съветници,
представителя на профсъюза,
двамата полицаи и съдията.
Не бих се поколебал
да те гръмна пред очите им.
Това е власт, която не се купува.
Това е властта на страха.
- Аз не се боя.
Защото мислиш, че нямаш
какво да губиш, но грешиш.
Не си помислил за приятелката си
в прокуратурата,
нито за стария иконом... Бум!
Такива като теб
имат толкова много да губят!
Мислиш си, че понеже
родителите ти са убити,
познаваш грозната страна на живота,
но не е така.
Ти не знаеш вкуса на отчаянието.
Ти - Брус Уейн, принцът на Готъм!
Известен си на хиляди километри!
Така че не ми се пъчи с гнева си!
Какво си доказваш?
Този свят няма да го разбереш.
А човек се бои от това,
което не разбира.
Махайте го.
Сърцат си, хлапе, признавам ти го.
Поне повече от баща ти.
В панделата Чил ми разказа
как е убил родителите ти.
Каза, че баща ти го молил за пощада.
Молил се... като помияр.
Малко бакшиш си оставил.
За какво?
- За якето ти.
Добре.
Дай ми това хубаво палто.
- Пази се да не те видят с него.
Ще дойдат да ме търсят.
- Кой?
Всички.
Да...
Хубаво палто.
Като заживя сред престъпници,
започна ли да ги съжаляваш?
Когато откраднах за пръв път,
за да не умра от глад,
загубих представите си
за природата на... доброто и злото.
А докато пътувах, опознах страха,
предхождащ престъплението,
и тръпката от успеха.
Но никога не станах един от тях.
Глупак. Не ме е грижа как се казваш.
Ти си престъпник!
Не съм престъпник!
- Кажи го на собственика.
Уейн Ентърпрайзис
Искал си да разбереш престъпния ум
и да победиш страховете си.
Но престъпникът е просто скроен,
докато страхът се таи в душата ти.
Страхуваш се
от собствената си сила и от гнева,
който те е тласнал
към велики... и ужасни постъпки.
Сега трябва да вникнеш в себе си.
Вече си готов.
Вдишай.
Вдишай страховете си.
Изправи се срещу тях.
За да победиш страха,
трябва да се слееш с него.
Трябва да се потопиш
в страха на другите.
А хората най-много се боят от това,
което не виждат.
Трябва да се превърнеш
в ужасна мисъл.
Във видение.
Да станеш идея!
Усети как ужасът замъглява
сетивата ти.
Усети силата му да изкривява...
...да контролира...
И знай, че тази сила може да е твоя.
Прегърни най-големия си страх.
Слей се с мрака.
Съсредоточи се.
Концентрирай се.
Контролирай сетивата си.
Не можеш да оставяш следи.
- Не съм оставил.
Впечатляващо.
Очистихме те от страха.
Вече си готов да поведеш хората.
Готов си за Лигата на сенките.
Но първо покажи, че си се посветил
на справедливостта.
Не.
Аз не съм екзекутор.
Състраданието е слабост,
която враговете ти не познават.
Затова е толкова важно.
То ни отличава от тях.
Ти преследваш убийци. Той е такъв!
- Да бъде съден.
От кого?
От корумпирани бюрократи ли?
Престъпниците осмиват законите.
Знаеш го по-добре от други.
Не можеш да поведеш хората,
ако не си готов да поразяваш злото.
А къде ще ги водя?
- В Готъм.
Като любимец на Готъм,
ти си идеален
да поразиш престъпния свят.
Как?
- Часът на Готъм удари.
Както на Константинопол и Рим
в миналото.
Градът се превърна в развъдник
на страдание и неправда.
Гибелта тегне над него
и не може да бъде спасен.
Това е най-важната мисия на Лигата.
И ние я изпълняваме от векове.
Готъм трябва да бъде унищожен.
Ти нали не вярваш в това?
- Той ни спаси от мрака в нас
и в замяна иска да имаме смелостта
да сторим каквото трябва.
Ще се бия с престъпниците в Готъм,
но няма да стана екзекутор.
Брус, моля те за твое добро!
Няма връщане назад!
Какво правиш?
- Каквото трябва, приятелю.
Ще му кажа, че си го спасил.
Господарю Уейн, доста отсъствахте.
- Така е.
Изглеждате доста модерно...
ако не броим калта.
За дълго ли се връщате в Готъм?
- За колкото се налага.
Ще покажа на жителите му, че градът
не принадлежи на престъпниците.
По време на Депресията баща ви едва не
банкрутира в борбата си срещу бедността.
Той вярваше, че примерът му ще
вдъхнови богатите да спасят Готъм.
Успя ли?
Индиректно убийството принуди
властимащите да се раздвижат.
Апатията се премахва с личен пример,
но Брус Уейн не може да го даде.
Като човек от плът и кръв
мога да бъда унищожен,
но като символ...
Като символ мога да съм неуязвим.
Мога да съм вечен.
- Какъв сивмол?
На нещо първично и ужасяващо.
Предполагам, че именно този символ
ще закриля близките ви от разплата?
За Рейчъл ли мислиш?
- Всъщност говорех за себе си, сър.
Каза ли на някого, че се прибирам?
- Възкръсването ви би излязло скъпо.
Какво?
- Нямаше ви 7 години!
И си ме обявил за мъртъв?!
- Ърл пусна компанията на борсата,
за да ликвидира контролния ви пакет.
А парите не са малко.
Добре че ти прехвърлих всичко.
- Вярно е.
Но можете да ползвате ролс-ройса,
ако го върнете с пълен резервоар.
Според мен г-н Зас е опасен както
за себе си, така и за околните
и затворът не е най-добрата среда
за превъзпитанието му.
Д-р Крейн?
- Г-це Доус.
Значи касапинът на мафията
не е за затвора?
Показанията ми бяха недвусмислени.
Това е трети главорез на Фалкони,
когото отървавате с психиатрията.
Работата, предлагана от мафията,
явно привлича лудите.
Или корумпираните!
Г-н Финч,
инструктирайте г-ца Доус
какви обвинения може да отправя,
ако изобщо има такива правомощия.
Какво правиш, Рейчъл?
- А ти, Карл?
Закрилям те.
Фалкони е купил половината град.
Откажи се.
Как можеш да го кажеш?
- Ти си ми по-скъпа от ареста му.
Много мило.
Но вече говорихме за това.
Проклети прилепи, сър.
Гнездят някъде в имението.
Край с услугите. Дебнат ме.
- Услугите са взаимни, докторе.
Аз ти доставям наркотиците.
- Ние ви плащаме.
Може би парите не ме блазнят,
колкото услугите.
Наясно съм, че аз не ви плаша,
г-н Фалкони,
но знаете за кого работя.
И когато той дойде...
Той идва в Готъм?
- Да.
И като дойде, няма да се зарадва,
че сте застрашили работата ни,
за да отървете главорезите си
от затвора.
Кой те тревожи?
- Едно момиче от прокуратурата.
Ще я подкупим.
- Не поддава.
Идеалистка, значи?
И за това има оправия.
Не искам да знам.
- Напротив.
УЕЙН
Бележим значителен растеж
в тези сектори.
Томас Уейн не би приел
производството на оръжие
като основно за бизнеса ни.
Говориш за преди 20 години,
Фредерикс.
Крайно време е да спрем
да се съобразяваме с Томас Уейн.
Добро утро. Офисът на г-н Ърл.
Потвърждаваме вечерята за утре.
Добро утро. Идвам при г-н Ърл.
- Име?
Брус Уейн.
Томас сигурно нямаше да пусне
акциите на пазара,
но ние, като отговорни управители,
трябва да го сторим.
Джесика?
Джесика, къде си?
Гледаш топчето и после...
- Защо никой не вдига телефона?
Който търси "Уейн Ентърпрайзис",
пак ще позвъни.
Брус? Защо не си мъртъв?
- Извинявай, че те разочаровам.
Погледни това.
- Видя ли го вече?
Кого?
- Уейн.
Вестниците гърмят.
Върнал се е.
Веднъж задвижена,
машината не може да бъде спряна.
Вече сме на борсата.
- Наясно съм.
Моят дял ще ми осигури
сносна печалба.
Нямам намерение да преча.
Но си търся работа.
Искам да опозная семейната компания.
- Откъде смяташ да започнеш?
Привличат ме приложните науки.
- Отделът на Фокс.
Ще му се обадя да те чака.
Приличаш на него -
на баща ти.
Ти си последният от рода Уейн.
Тук е твоят дом.
Добре дошъл!
Проекти за околната среда,
за отбраната, потребителски стоки...
Всичко на ниво прототип.
Нищо не е пуснато за производство.
Нищо ли?
- Какво ви казаха за отдела?
Нищо.
Ърл бе откровен с мен,
когато ме изпрати тук -
в десета глуха, за да не се пречкам
на борда на директорите.
Елате.
- Членували сте в борда?!
По времето на баща ви.
- И него ли сте познавали?
Помогнах му за железницата.
Ето.
Многофункционален колан от кевлар.
Газов магнитен пистолет с куки.
Влакно с издръжливост 160 кг.
Железницата беше прекрасен проект.
Стигаше до Уейн Тауър, успоредно
с водопровода и захранването,
което правеше сградата
център на Готъм.
Разбира се, Ърл опропасти всичко.
Вижте това.
Военен защитен костюм от "Номекс".
Двоен слой кевлар, усилен корпус.
Може ли да се разкъса?
- Не и с нож.
А с куршум?
- Само от упор.
Защо не е пуснат в производство?
- Бе изчислено,
че един войник
не струва 300 бона.
От какво естество е интересът ви?
- Искам да го ползвам.
За пещерен спорт.
- Пещерен?
Нали знаете, за спускания.
Очаквате ли
кръстосан огън в пещерите?
Предпочитам г-н Ърл да не знае.
- Г-н Уейн,
ако питате мен,
всичко тук си е ваше.
Готово.
Включвай.
Очарователно.
Но поне ще си имате компания.
Това трябва да е най-ниската основа
на югоизточното крило.
По време на Гражданската война
пра-прадядо ви прекарвал роби
по тези тунели на север.
Явно пещерите са били добре дошли.
Алфред, ела!
- И оттук виждам добре, благодаря.
Корпусът на шлема
ще поръчаме от Сингапур.
Чрез подставена фирма, а?
- Именно.
А после, чрез китайска фирма,
ще поръчаме и тези части.
И ще ги сглобим сами.
- Точно така.
Поръчките трябва да са големи,
за да избегнем подозренията.
Колко големи?
- За 10 000 бройки.
Е, поне ще имаме резервни части.
- Да.
Сигурно не щеш, но пак ти предлагам
с надеждата един ден да поумнееш.
В това няма нищо умно, Флас.
- Но като не вземаш, ни изнервяш.
Не съм доносник.
А и в този продажен град
няма на кого да ви изпея.
Не се обръщай.
Ти си честно ченге -
едно от малцината.
Какво искаш?
- Фалкони доставя наркотици.
Никой не го арестува.
Защо?
Платил е на подходящите хора.
- Какво е нужно, за да го изобличиш?
Натиск върху съдия Фейдън
и достатъчно смел прокурор.
Рейчъл Доус.
- Кой си ти?
Ще видиш знака ми.
Сам ли си?
Вече сме двама.
"Ние" ли?
Стой!
Какво беше това?
Някакъв луд.
Какво планираме за днес?
Още пещерно катерене?
Скокове от покриви.
- Скокове...
Това нещо като парашутизъм ли е?
- Подобно е.
Имате ли свръхлеки тъкани?
- Май имам точно каквото трябва.
Нарича се тъкан памет.
Забелязахте ли нещо?
По принцип е мека,
но под въздействието на ток
молекулите сами се пренареждат.
- Какви форми покрива?
Пригодна е за всяка конструкция.
- Но е скъпа за армията?
Не я продадоха дори на любителите
на екстремни скокове.
Вижте, г-н Фокс...
- Да, господине?
Ако изпитвате неудобство...
- Като не ми казвате какво правите,
няма да се налага да лъжа,
когато ме питат.
Но не ме мислете за слабоумен.
- Разбрахме се.
А това какво е?
Всъдеходът ли?
Едва ли ще ви заинтересува.
Конструиран е за пускане на мостове.
По време на бой два всъдехода
прескачат реката и опъват въжетата.
На ръчната скорост
има блокировка.
Дръпнете ли назад,
отскачате като от рампа.
Не сега, господине!
Ускорителят е изключен.
Така и не стигнахме до мостовете,
но машинката работи добре.
Какво ще кажете?
- Има ли я в черен вариант?
Трябваш ми на доковете в четвъртък.
- Проблеми ли?
Не искам грижи с последната пратка.
- Хубаво.
Говори се, че някой от прокуратурата
ви трови живота.
Така ли?
- И че имате тлъста пачка за този,
който е готов да се ангажира.
- Накъде биете, г-н Флас?
Виждали ли сте момичето?
Сладка, малка помощник-прокурорка.
Не мислите ли, че ще е прекалено,
дори за този град?
- Не подценявайте Готъм.
Всеки ден умират хора.
Просто на някои не им върви.
Проблемът идва от графита.
Следващите 10 000 ще са коригирани.
Поне ни направиха отстъпка.
А дотогава, сър, избягвайте
приземяването на глава.
Защо избрахте прилепи?
- Те ме плашеха.
Сега и враговете ми
ще изпитат страха ми.
Какво е това?
Продължавайте.
Всичко е точно.
Значи мечетата са за дилърите?
А зайчетата - за о-в Нароус.
- Каква е разликата?
Незнанието е блажено. Не ви трябва
товара на тайните на лошите хора.
Ей!
Стайс?
Какво?
Какво е това, по дяволите?
Ще проверя какво става.
Имаме проблем.
Изнасяйте се.
Къде си?!
- Тук.
Тръгвай.
По дяволите.
Що за чудо си ти, бе?!
Аз съм Батман.
Хубаво палто.
Благодаря.
Стой!
Точно така, бягай!
Фалкони ги беше изпратил
да те убият.
Защо?
- Мътиш му водата.
Какво е това?
- Средство за натиск върху съдията.
Кой си ти?
- Някой като теб.
Още един, който мъти водата.
Госпожице?
Добре ли сте?
Хората на Фалкони?!
- Все едно, не можем да го пипнем.
Аз не съм толкова сигурен.
Това пък какво е?
Свалете го долу.
Недопустимо! Все едно дали е банда,
ангел или армия на спасението.
Махнете го от града и от вестниците.
- Казват, че е сам човек.
Или създание?
- Той е маскиран тъпак.
Но ни отърва от един
от най-големите престъпни босове.
В моя град никой не взема закона
в свои ръце. Ясно?
Вече няма да го потулят.
- А съдията?
Той е моя грижа.
- Добре. А прилепът?
Дори наемниците да се закълнат,
че са нападнати от прилеп,
имаме улики срещу Фалкони -
дрога, отпечатъци, товарителници.
Прилепът ни даде всичко.
Добре, да действаме.
Прилепите са нощни създания.
- Да, но 15 ч. е прекален час
дори за милиардерите плейбои.
Това е цената на двойствения живот.
Изпълнението ви
е направило впечатление.
Триковете и заблудата...
са могъщи оръжия, Алфред.
Ако и в бъдеще
ще имате такива контузии,
измислете някое добро оправдание.
Като полото например?
Няма да тренирам поло.
- Странни контузии и уединение...
Подобни неща повдигат въпроса: Какво
прави Брус Уейн с времето и парите си?
Какво правят такива като мен?
- Карат спортни коли,
разхождат се с филмови звезди...
Купуват неща, които не се продават.
А нищо чудно, докато се преструвате,
че се веселите, да изпитате нещо.
Имаме проблем.
- Какъв?
Бреговата охрана е засякла
един от товарните ни кораби.
Понесъл е тежки щети,
а екипажът вероятно е мъртъв.
Корабът е пренасял прототипно оръжие -
микровълнов излъчвател.
За бойни действия в пустинята, но...
Изглежда, че някой...
...го е включил.
Използва насочени микровълни
за изпаряване на водните запаси.
Щетите върху кораба
са катастрофални,
а самото оръжие...
- Няма ли го?
Да.
Хубава кола.
- Да беше видял другата.
Той надмина дори полицията.
- Не може да раздава правосъдие.
Поне направи нещо.
- Брус, подкрепи ме.
Човек, който се маскира като прилеп,
явно нещо е сбъркан.
Но тикна Фалкони зад решетките.
- А сега полицията търси него.
От завист.
- Господине, басейнът е за украса,
а приятелките ви нямат бански.
Те са европейки.
Ще ви помоля да напуснете.
Не става въпрос за пари.
- Вижте...
Купувам хотела ви и налагам
нови правила за водните площи.
Батман заслужава медал.
- И усмирителна риза към него.
Благодаря.
Брус?
Рейчъл?
- Чух, че си се върнал.
Какво правиш?
Дойдох да поплувам.
Така се радвам да те видя!
Доста време те нямаше.
- Знам.
Как е тук?
- Все така.
В работата става все по-тежко.
- Не можеш да оправиш света сама.
Имам ли някакъв избор?
Ти си твърде ангажиран с плуване.
Рейчъл, всичко това...
Не съм аз, а само...
В душата си съм нещо повече.
Хайде, Брус!
- Има още хотели за купуване!
Брус...
в душата си
може и да си същият,
но не е важно какъв си отвътре,
а какво правиш.
Д-р Крейн, благодаря, че дойдохте.
- Прерязал си е вените, а?
Симулира невменяемост,
но ако нещо му се случи...
Разбира се, да не поемаме рискове.
Д-р Крейн, не издържам повече.
Стените ме задушават и т. н.
Още два дена на тази храна,
и ще стигна дотам.
Какво искате?
- Как ще ме убедите да си трая?
За какво?
Вие нищо не знаете.