Знам, че не искате ченгетата
да изследват наркотиците.
И знам за експериментите ви
с пациентите в лудницата.
Не правя бизнес, без да разуча
тайните на партньорите си.
И тези ваши главорези...
Аз притежавам мутрите в града.
От месеци ви доставям стоката,
така че той явно планира
нещо мащабно. Искам участие.
Вече знам какъв ще е отговорът му.
Ще поиска да ви убием.
Дори той не може да ме пипне тук.
Не и в моя град.
Искате ли да видите маската ми?
Използвам я при експериментите.
Вероятно не е страшна
за човек като вас,
но лудите откачат.
- Откога лудите държат лудници?
Пищят и плачат... почти като вас.
Не се преструва.
Не и той.
Ще помоля съдията да го преместим
в охраняваното крило на Аркам.
Задава се буря.
Корумпираните нервничат
заради ареста на Фалкони.
Добро начало.
Партньорът ти беше с Фалкони на кея.
Изкарва пари като наемен бияч.
- Доставката се делеше на две.
Само половината беше за дилърите.
- А другата половина?
Флас знае.
- Но няма да каже.
На мен ще каже.
- Комисарят формира група срещу теб.
Смята те за опасен.
- А ти как мислиш?
Мисля, че се опитваш да помогнеш.
Но и друг път съм грешал.
Флас, гладни деца ме чакат вкъщи!
- Не обичат ли фалафел?
Закъде бяха другите наркотици?!
- Не знаех. Не знам.
Кълна се пред Господ...
- Закълни се пред мен!
Не знам, но преди да стигнат
до дилърите,
престояваха при един друг тип.
- Защо?
Имаше още нещо в дрогата.
Нещо скрито.
Какво?
- Доставката беше за о-в Нароус.
Ченгета стъпват там само по служба.
- Аз приличам ли ти на ченге?
За този контейнер говоря.
Какъв е проблемът?
- Не е записан.
Корабът тръгва от Сингапур
с 246 контейнера и пристига с 247.
Явно вътре има нещо нередно.
- Не се месете в делата на Фалкони.
Нещата се промениха.
Отворете го.
Това пък какво е?!
Ти си, нали?
Всички говорят за теб.
Прибирай се!
- Не му крещи!
Другите деца няма да ми повярват.
Заличете всички следи.
По-добре да подпалим всичко.
- Добре.
Проблеми ли?
Седни.
Пийни си.
Приличаш на човек,
който се взема на сериозно.
Ако питаш мен,
имаш нужда от хубаво загряване.
Алфред!
Кръв... Отрова.
Отровена кръв. Отровно...
Брус...
Защо падаме?
Откога съм в несвяст?
- От два дена.
Днес е рожденият ви ден.
Всичко най-хубаво!
Изпитвал съм подобни ефекти,
но този беше много мощен.
Явно е халюциноген
в аерозолна форма.
Посещавали сте неподходящи клубове.
- Влошихте се и извиках г-н Фокс.
От кръвта ви извлякох
рецепторни съединения
и протеинови катализатори.
- Нищо не схванах.
Просто исках да знаете,
че беше много трудно.
Синтезирах противоотрова.
- Ще направите ли още?
Пак ли смятате да се обгазявате?
- Знаете как е.
Търсиш нещо за тръпка,
а ти пробутват халюциноген.
Ще донеса каквото имам.
Засега сте имунизиран.
Алфред, радвам се, че се видяхме.
- Лушиъс.
Няма ли да влезете?
- Бързам.
Наминах да му оставя това.
- Рейчъл?
Някой доста е палувал.
Сигурно поводът е бил сериозен.
Имам рожден ден.
- Знам.
Донесох ти подаръка за довечера.
- Заета ли си?
Шефът ми го няма от два дена,
което в този град означава
да го търся на дъното на реката.
Извини ме.
Рейчъл Доус.
Кой се е разпоредил?
Извикайте Крейн!
И се обадете на д-р Лиман.
Искаме експертиза за утре.
- Какво е станало?
Д-р Крейн е преместил Фалкони
за наблюдение в Аркам.
И сега отиваш там?
Той е на о-в Нароус.
Ти си празнувай.
Мен ме чака работа.
Пази се.
Честит рожден ден.
Който го намери, за него е
Но, господарю, очакваме гости!
- Забавлявай ги.
Разкажи им вица,
който знаеш.
Веселиш ли се?
Бил?
Какво прави клечка като теб тук?
Нужна ми е информация
за "Уейн Ентърпрайзис" 47-В 1-МЕ.
Това е микровълнов излъчвател
за изпаряване на вражеските запаси.
Говореше се, че за изпитанията
са ползвали токсични аерозоли,
но това не е ли незаконно?
Искам пълна информация за проекта -
всички данни, файлове
и резервни дискове.
Да не сте изгубили прототипа?
- Сливам отдела ти с отдел "Архиви".
А теб те уволнявам.
Не получи уведомлението?
Плашило.
Плашило...
Г-це Доус, нямам какво да добавя
към доклада до съдията.
Аз имам въпроси.
- Слушам ви.
Не е ли твърде удобно 52-годишен
без психични отклонения
изведнъж да стигне до пълен срив
преди процеса?
Както сама виждате,
в симптомите му няма нищо удобно.
Плашило...
- За какво говори?
Понякога маниакалните състояния
търсят външен дразнител,
който обичайно е базиран
върху архетиповете на Юнг.
В този случай върху Плашило.
На опиати ли е?
- Психофармакологията е мое поле.
И твърдо я подкрепям.
Навън той беше гигант,
а тук само съзнанието дава власт.
- Този обрат ви допада.
Уважавам властта на ума над тялото.
Затова избрах тази професия.
Моята професия е да пращам бандити
в затвора, а не на лечение.
Съдебен психиатър ще прегледа
Фалкони и ще му вземе кръвна проба.
Ще разбера какво сте му дали.
- Значи до утре?
Още тази вечер. Вече се обадих
на д-р Лимън от Окръжната болница.
Както желаете.
Оттук, моля.
Мисля, че трябва да видите нещо.
Тук приготвяме препарата.
Може би и вие трябва да го пробвате.
Избистря ума.
Кой знае, че сте тук?
Кой знае?!
Той е тук.
- Кой?
Човекът прилеп.
Какво ще правим?
- Каквото се прави срещу крадци.
Ще извикаме полиция.
- Ще докарате ченгетата?!
Те вече не могат да ни спрат,
но Батман има дарбата да руши.
Изкараме ли го навън,
полицията ще го довърши.
А тя?
- Не й остава много.
Дадох й свръхдоза.
Съзнанието й няма да издържи.
Тръгвайте.
А той наистина ли може да лети?
- Чух, че можел да изчезва.
Скоро ще разберем дали е така.
Опитай от лекарството си, докторе.
Какво правиш тук?
За кого работиш?
За Ра'с Ал Гул.
Ра'с Ал Гул е мъртъв.
За кого работиш?
Крейн?
Д-р Крейн в момента го няма,
но ако искате да си запишете час...
Батман,
хвърли оръжието и се предай!
Обкръжен си!
Какво чакаме?
- Подкрепление.
Подкрепление ли?
- Батман е вътре.
Спецчастите идват, но ако искате
да влезете, ще ви подкрепя.
Спецчастите, така ли?
Ей!
Какво й е?
Крейн я отрови
с психотропен халюциноген.
Да я пренесем при лекарите.
- Само аз мога да й помогна.
Свали я долу и ме чакайте
в уличката.
Крейн е вкарал токсините с дрогата
и ги е изсипал във водохранилището.
Какво е намислил?
- Не знам.
За Фалкони ли е работил?
- Той спомена друг, по-страшен.
Трябва да й дам противоотровата.
Колко й остава?
- Малко.
Какво е това?
Подкрепление.
- Какво по...?
Извинете ме.
Как е тя?
- Отслабва. Трябва да побързаме.
Ще докарам колата.
- Моята е по-надеждна.
Твоята ли?
И аз трябва да се сдобия с такава.
Той е в превозното средство.
- Модел и цвят?
Черен...
танк.
Запази спокойствие.
Отровена си.
Карам след него.
Дишай бавно.
Дръж се.
Какво правиш?
- Минавам напряко.
Тук Първи, блокирайте рампата!
Няма как да се измъкне.
Изключи двигателя и излез.
Имай ми доверие.
- Оръжейна система - активирана.
Какъв е този тип?!
Къде отива?
- На покрива е.
По коя улица се движи?
- Той лети по покривите!
Поне ми кажете как изглежда.
Няма значение.
Тръгвам след него.
Зад него съм!
Преследваме обекта
на запад по 17-а улица.
Първи въздушен.
- Изгубих го.
Изход 9 е блокиран.
Ще проверим под естакадата.
Стой с мен.
Какво...?
Ето го!
Дръж се!
Рейчъл!
Господарю Уейн,
това пристигна от Фокс. А.
И са изливали това във водопровода?
Обадете се да изолирате района.
Не разбирате. От седмици е така.
Водата на Готъм е отровена.
Защо не усещаме последствията?
- Трябва да попадне в дробовете.
Как се чувстваш?
Къде сме?
Защо си ме докарал тук?
Иначе щеше да загубиш разсъдъка си.
Беше отровена.
Д-р Крейн...
- Почивай. Гордън хвана Крейн.
Сержант Гордън ти е приятел?
- Приятелството е лукс за мен.
Ще ти дам приспивателно.
Ще се събудиш у дома.
Занеси тези ампули на Гордън.
Вярвай само на него.
Какво има в тях?
- Антидот.
Едната е за Гордън,
а другата за масово производство.
Масово производство?
Крейн беше само пионка.
Трябва да сме подготвени.
Когато ми разказахте
как ще спасите Готъм,
не извиках психиатрите само защото
казахте, че не търсите приключения.
Не е.
- А как ще наречете това?
ХАОС НА МАГИСТРАЛАТА
Добър репортаж.
- Чудо е, че няма убити!
Нямах време да спазвам правилника.
Вашето чудовище ви поглъща.
Използвам чудовището, за да помагам,
както правеше баща ми.
Но Томас Уейн помагаше,
без да се доказва,
било на себе си или на другите.
- Рейчъл умираше, Алфред.
Сега е долу и е упоена.
Закарай я у тях.
И аз държа на Рейчъл,
но вашата мисия е друга.
Личният подход ви прави отмъстител.
- Фокс още ли е тук?
Трябва да отпратим гостите.
- Те са канени от Брус Уейн.
Името ви го изисква.
- Не ме интересува!
То не е само ваше, а и на баща ви.
Само то остана от него!
Не го опорочавайте!
Г-н Ърл.
- Честит рожден ден, Брус.
Как са цените ни на борсата?
- Покачват се.
Кой купува акции?
- Всякакви фондове. Не е важно.
Основното е, че бъдещето
на компанията е осигурено.
Чудесно.
Пийна малко повечко.
Какъв беше планът? Как токсините
щяха да се озоват във въздуха?
Плашилото.
За кого работеше, Крейн?
Вече е твърде късно.
Не можете да го спрете.
Честит рожден ден.
- Благодаря.
Благодаря и на теб за подаръка.
Моля. Знам, че ще ви свърши работа.
- Вече се случи.
Колко време е нужно
за масово производство?
Седмици, защо?
- Ще разпръснат токсините по водата.
Не са ефективни, ако не се вдишат.
- Какво?
Освен ако не изпарят водата
с микровълнов излъчвател.
Такъв, какъвто се губи
на "Уейн Ентърпрайзис".
Ърл ме уволни,
защото задавах много въпроси.
Отивай да приготвиш
още противоотрова.
Полицията ще се нуждае
от големи количества.
Вече нямам достъп до отдела.
- Това може ли да те спре?
Предполагам, че не.
Брус, искам да те запозная
с един човек!
Правилно ли го произнасям...
г-н Ра'с Ал Гул?
Вие не сте Ра'с Ал Гул.
Аз го видях как умира.
Нима Ра'с Ал Гул не е безсмъртен,
а методите му - свръхестествени?
Или използваш евтини номера,
за да скриеш самоличността си, Ра'с?
Нима човек, който нощем броди
по покривите на Готъм,
ще ме вини в двойственост?
- Аз ти спасих живота.
Предупредих те за състраданието.
Сметките ти за уреждане са с мен.
Пусни хората.
Можеш да им обясниш ситуацията.
Уважаеми гости...
Приятели?
Аз... Благодаря ви, че дойдохте
да ми изпиете пиенето.
Наистина.
Когато се казваш Уейн,
не можеш да избегнеш
неколцината хрантутници на гърба си.
Пия за вас. Благодаря.
- Достатъчно, Брус.
Не съм свършил.
Пия за вас... лицемерите.
За двуличните приятели
и подмазвачите,
които ми се усмихвате през зъби.
Моля ви, вървете си в мир.
Моля ви, тръгвайте си.
Не се усмихвайте, не се шегувам.
Вървете си.
Празненството свърши.
Вън.
Крушата е паднала
много далече от дървото, г-н Уейн.
Забавно, но безсмислено.
На тези хора не им остава много.
Изпълненията ти
ме принудиха да действам.
Значи Крейн е работил за теб?
Токсинът му е извлечен
от нашето синьо цвете.
Той го превърна в оръжие.
- Но не е член на Лигата.
Не, разбира се. Мислеше,
че ще искаме откуп от града.
Докато всъщност ти искаш
да залееш града с отровата.
И ще гледам как Готъм
се разкъсва от страховете си.
Ще унищожиш милиони животи.
- Само циник нарича това "живот".
Престъпност, отчаяние...
Хората не бива да живеят така.
Лигата на сенките от хилядолетия
спира човешкото разложение.
Ние разрушихме Рим, пуснахме
чумните плъхове. Опожарихме Лондон.
Щом човечеството достигне връх
в разрухата си,
ние възстановяваме баланса.
- Готъм може да бъде спасен.
Дай ми още време.
Тук има и добри хора.
Ти защитаваш един покварен град.
Проникнали сме на всички нива!
Време е за игра.
Когато те намерих, беше загубен,
но аз повярвах в теб.
Премахнах страха ти
и ти показах пътя.
Беше най-добрият ми ученик.
Трябваше да си до мен
в спасението на света.
Аз стоя където ми е мястото.
Между теб и жителите на Готъм.
Никой не може да спаси Готъм.
Когато гората избуява,
пречистващият пожар е неизбежен.
Утре светът с ужас ще гледа
как най-великият град се унищожава.
Този път хармонията
ще бъде възстановена.
Значи и преди сте нападали Готъм?
- Разбира се, но с друго оръжие.
Опитахме една нова разработка -
икономиката.
Но подценихме такива жители
като родителите ти.
Те бяха убити от хората,
на които помагаха.
Гладът превръща
всички в престъпници.
Гибелта им разбуди града
да се спасява и той все още крета.
Върнахме се да довършим работата.
И няма да ни спрат
заблудени идеалисти.
И на теб не ти достига смелост
да стигнеш до края.
Ако някой се изпречи
на пътя на справедливостта,
просто го заобикаляш
и му забиваш ножа в гърба.
Аз ще те спра.
- Не се научи да се оглеждаш.
Справедливостта е в равновесието.
Ти изгори дома ми и ме заряза.
Сега сме квит.
Погрижете се никой да не излезе.
Колко души избягаха от изолатора?
- Всички до един -
серийни убийци, изнасилвачи...
Вдигайте мостовете.
Не бива да напускат острова.
Ще ги вдигна, когато дойдат
всички налични патрули,
за да спрем вилнеещите маниаци.
- Хайде!
Дано не сте от пожарната команда.
Господарю Уейн!
Какъв е смисълът от лицевите опори,
щом една греда ви се опъва?
Какво направих, Алфред?
Всичко, което семейството ми
и баща ми бяха съградили...
Наследството на фамилия Уейн
не е в шепата тухли, сър.
Исках да спася Готъм,
а се провалих.
Защо падаме, сър?
За да се научим да ставаме.
Още не си загубил вяра в мен.
Никога!
Лягай долу!
- Това е тормоз!
А побой искаш ли?
- Откачалка с пистолет.
Безпрецедентната проява на сила
на полицията
е възмутителна...
- Вдигаме мостовете.
От Прокуратурата съм.
Пуснете ме.
Ти мълчи!
- Задръжте тези хора!
Гордън, търсят те.
Какво правите тук?
- Нося антидот за токсина на Крейн.
Дано не е измислил
как да го разпръсне във въздуха.
Последна кола.
До 3 минути мостът
трябва да е вдигнат!
Измъквайте се,
преди да са ни отцепили. Полицай!
Вървете!
Не мога да намеря мама.
Какво правите?
Господа,
време е да разнесем новината.
И тази новина се нарича...
"паника".
ВОДОСНАБДЯВАНЕ
- Господи, налягането се покачва!
Ето там!
Този водопровод минава
под о-в Нароус.
Няма страшно.
Говори комисар Лоуб.
Отговорете ми!
Хайде!
Тук е Гордън.
- Какво става там?
Трябват ни подкрепления -
въздушни и наземни, спецчасти...
Всички полицейски части
са при теб на острова.
Но те са напълно неправоспособни.
- Спокойно. Никой няма да те нарани.
Разбира се, че ще го наранят!
- Крейн?
Плашилото!
Гордън, нямам кого да изпратя.
Сам ли съм?!
Нароус се саморазрушава.
- Ако отровят града,
Готъм няма да устои
на всеобщата паника.
Как ще го направят?
- С влака.
Релсите следват водопроводните
тръби до Уейн Тауър.
Ако машината влезе...
Ще причинят верижна реакция,
която ще изпари водните ресурси.
И ще отровят Готъм.
Аз ще им попреча,
но ти трябва да ми помогнеш.
Какво ти трябва?
- Нали можеш да шофираш?
Няма от какво да се страхувате,
освен от самия страх.
Тук съм да ви помогна...
Батман ще ни спаси.
Ще дойде.
- Не гледай.
Тук е Гордън.
Бъдете готови да спуснете моста.
Казах ти, че ще дойде.
Чакай!
Може да умреш.
Поне ми кажи името си.
Не е важно какъв съм,
а какво правя.
Брус?
Приел си съвета ми за
триковете буквално.
Всичко свършва тук.
- За теб - може би,
но моята съдба е свързана с Готъм.
Извини ме, но градът ме чака.
Ще избия пионките ти.
- Твоя воля.
Навигационната система - активирана.
Сто метра.
Господа.
Кой се е разпоредил за това?
До Уейн Тауър - 5 км.
Налягането се измества
и взривява тръбите.
Ако стигне до нас, водните запаси
на града ще изригнат!
Десен завой на следващото кръстовище.
Никога няма да се научиш.
Съжалявам.
Стари номера. Нямаш ли нови?
- Пробвай този!
Пристигнахме в Уейн Тауър.
Евакуирайте се. Разпределителят
под нас ще се взриви!
Оръжейна система - активирана.
Хубаво возило.
КРИТИЧНО НАЛЯГАНЕ
Не се страхувай, Брус.
Хайде!
Ти си един обикновен човек с маска.
Затова не победи
и няма да спреш влака.
Кой ти е казал, че ще го спирам?
Да!
Не се научи да се оглеждаш.
А ти си се научил да стигаш до края.
Няма да те убивам.
Но не се налага да те спасявам.
Съвещанието вече започна.
- Какво съвещание?
Фокс, доколкото помня, те уволних.
- Да, така е.
Но ме назначиха на ново място.
На твоето.
- По чие разпореждане?
Батман е на първа страница,
а Брус Уейн е забутан на осма.
Пиян милиардер изгаря дома си
Брус Уейн.
- Защо ти решаваш кой да управлява?
Аз притежавам компанията.
- Какво говориш?
Тя бе разпродадена преди седмица.
- И аз изкупих повечето акции.
Чрез фондове и брокерски къщи.
Но това е маловажно, основното е,
че бъдещето на моята компания
е осигурено.
Нали, г-н Фокс?
- Точно така, г-н Уейн.
Не получи ли уведомлението?
Извинявай, че не ти казах.
- Не, Брус, аз съжалявам.
Когато Чил умря, аз...
Наговорих ти ужасни неща.
- Но бяха истини.
Бях страхливец с пистолет.
Справедливостта не е в отмъщението,
така че ти благодаря.
- Не съм спирала да мисля за теб.
За нас.
И когато чух, че си се върнал...
...надеждата ми също се върна.
Но после научих за маската ти.
Батман е един символ, Рейчъл.
Не, това е твоята маска.
Истинското ти лице е това,
от което престъпниците се боят.
Мъжът, когото обичах...
Мъжът, който изчезна...
така и не се върна.
Може би още го има.
Може би един ден,
когато на Готъм не му трябва Батман,
аз отново ще го видя.
Ти ми доказа, че греша.
- За какво?
Баща ти щеше да се гордее с теб,
също както аз.
Какво ще правиш?
Ще вдигна къщата наново.
Тухла по тухла.
Каквато си беше ли, сър?
- Да, защо?
Мислех, че това е добра възможност
за укрепване на основите.
На югоизточното крило?
- Именно, сър.
Така е добре.
- Не открих шефове на мафията.
Е, сержант...
- Вече съм лейтенант.
Ти промени нещата.
Продажните ченгета се стреснаха,
надеждата се върна...
- Но?
Загубихме Нароус.
Още не сме заловили нито Крейн,
нито половината от избягалите.
Но ще го сторим.
Ще ги приберем до един.
А ескалацията?
- Ескалация?
Ние сме с полуавтоматични оръжия -
те купуват автоматични.
Ние носим кевлар -
те купуват куршуми, които го пробиват.
И?
- Ти носиш маска,
прескачаш покриви...
А ето този тип...
Въоръжен грабеж, двойно убийство,
обича триковете като теб...
Оставя визитка.
Ще се заема с него.
Така и не ти благодарих.
Няма нужда от благодарности.
БАТМАН В НАЧАЛОТО